دانشمندان ژاپنی در یکی از دو آزمایش خود به روی موش های کچل موفق به شناسایی شیوه ای برای زشد مو و رنگدانه کردن آن شده اند.این درمان در دهه های آینده در دسترس عموم می باشد. این دستاورد از ترکیب سلول های بنیادی که قابلیت تبدیل به انواع مختلف سلول دارد وفولیکولها به دست آمده است که در پشت موش کچل کاشته و طی چند هفته مودر آنها مشاهده شد.در آینده به استخراج سلول بنیادی ازپوست سر انسان پرداخته وبرای پرورش فولیکول استفاده می شود. تیم تحقیقاتی با افزودن یک نوع خاص سلول بنیادی به ترکیب موهایی تولید کردند که رنگی هستند. این بدین معنی است که کاربران می توانند مو هایی به رنگ دوران جوانی داشته باشند که البته این جوانسازی هزینه بر است. 