توسعه تجارت الکترونیکی در برنامه های کشور جای خود را باز کرده است.در کشور تفکر زندگی وکار دیجیتالی دربین مسئولان دغدغه نشده است ودلیل ان نبود سیستم آموزش وفرهنگ سازی است. یکی از حوزه های جهاد اقتصادی توسعه تجارت الکترونیکی است وباید با تلاش  این حوزه را محوری نمود،تا مخاطبان این پدیده را با ابعاد آن آشنا شوند. آموزش ها باید هدفدار باشند،تا مشکلات حل شده وفرصت های ایجاد شده مشخص شوند. باید یک تعریف مشخص از تجارت الکترونیکی مطرح شود و تقاضا برای این روش تجاری زیاد شود تا مسئولان پیشتاز توسعه این یدیده قرار گیرند.