كالايي كه وارد گمرك ميشود و تا مدت زمان خاصي خارج نشود كالاي متروكه نام دارد.گمرك بايد كالايي را كه متروكه شده است با تنظيم اظهار نامه در اختيار سازمان فروش اموال تمليكي قرار دهد.
طبق مفاد ماده 75 آيين نامه اجرايي گمرك گمرك بايد تشريفات كالاي متروكه را فوري انجام داده در حالي كه  ظرف زماني خاصي معلوم نشده.
بررسي انجام شده نشان ميدهد كه در برخي از گمركات مدت زمان ارسال كالاهاي متروكه تا حدود 60 ماه است.براي رفع اين مشكل مجلس بايد لايحه تصويب كند كه در آن محدوده زماني خاصي براي تنظيم اظهار نامه  تعيين كنند.
