ما از قدیمی ها مسائلی را شنیده ایم که برخی  پایه علمی ندارند.
اینکه استرس یک شبه مو ها را سفید می کند درست نیست واغراق است وامکان ندارد مویی که رشد کرده یکدفعه سفید شود.
سفیدی زیر ناخن از کمبود کلسیم نیست بلکه ناخن از لایه های کراتینی ساخته شده است که گاهی درست روی هم قرار نمی گیرند واین باعث تغییر شکل آنها می شود.
آنتی بیوتیک ها کسالت آور نیستند ،این خواب آلودگی و کسالت از بیماری است.
شکلات یبوست آور نیست و تنها بدی آن چاق کردن شماست.
روغن وکره روی سوختگی درد راتسکین نمی دهد و خطر ناک نیز هست وتنها کاری که هنگام سوختگی مفید است آب سرد است. 