دنیای صنعتی امروز را نمی توان بدون تبلیغات تصور کرد شرکت های تبلیغات با تغییر سبک زندگی مردم به سوی مصرف گرایی، مردم را به استفاده هرچه بیشتر از محصولات جدید تشویق می کنند.اواخر قرن 19 شروع فرهنگ مصرف گرایی در اروپا بود اما با گذشت سالها این عادت در جوامع غربی نهادینه شده است و در حال انتقال به کشور های درحال توسعه و جهان سوم است 
در دنیای امروز هویت و ارزش هر شخص از روی انتخاب های او مورد قضاوت قرار میگیرد.
در تبلیغات علاوه بر معرفی کالا تلاش می شود رویا ها و شیوه ی زندگی آرمانی نیز به مردم القا شود. از سوی دیگر مخاطبان آگهی های بازرگانی برای دستیابی به آنچه به عنوان زندگی برتر به آنها معرفی می شود ناگزیرند بیشتر کار کنند و اینگونه از شرایط اجتماعی وسیاسی جامعه خود غافل می شوند.