یکسال از استعفای مدیر کل دفتر موسیقی می گذرد. نبود مدیریت موسیقی ،مشکلاتی را در این حوزه به وجود آورد مثل دیر معرفی شدن دبیر جشنواره موسیقی فجر ورفع مشکل ارکستر ملی بعد از دو سال.
نگرانی ها برای  اینست که رهبر بعدی ارکستر چه کسی است؟ اگر سال گذشته تمام مباحث توسط انجمن موسیقی اعلام می شد ،دیگر مشکلی نبود.
رضایی مدیر عامل این انجمن گفت:تصمیم گیری  ارکستر سمفونیک با دفتر موسیقی و نه برعهده ی انجمن موسیقی.فعالیت ارکستر در سال 90 با چند اجرا در نوروز آغاز شد، که در 8 سال اخیر بی سابقه بوده است. نگرانی هایی برای نبود مدیر دفتر موسیقی ونبود رهبر دائم ارکستر  وجود دارد که البته رضایی گفت:این نگرانی بی مورد است .