به دلیل بدهی های امریکا وبحران اقتصادی دیگر کشورها از جمله ، قیمت طلا مدام افزایش می یابد وهمزمان با ان شاخص های بورس جهان با کاهش مواجه می شوند.
به دلیل اینکه در بسیاری از کشورها حجم معاملات کاغذی یا اتی ده ها برابر معاملات واقعی است،می توان از معاملات اتی برای تخمین قیمت ها در اینده استفاده کرداما چون سطح تقاضای طلا در ایران در اعیاد بیشتر از مراسم مذهبی است شرایط تعیین قیمت ها در ایران متفاوت با دیگر مکان هاست.
علی اسلامی بیدگلی کارشناس بازار سرمایه گفت:به دلیل کم بودن حجم معاملات ،نوپابودن بازار اتی وهمچنین دانش محور نبودن،معاملات اتی نمی تواندملاک ارزیابی سطح قیمت ها در بازار واقعی باشد.
وی  گفت: قیمت هر قرارداد اتی براساس یک فرمول ریاضی محاسبه می شود که می تواند ملاک تخمین قیمت اتی بازار توسط سرمایه گذاران باشد.
رئیس اتحادیه طلا وجواهر نیز گفت: اگر نتایج نشستی که قرار است در روزهای اینده توسط وزرای 7 کشور صنعتی انجام شود مثبت باشد ،می توان از روند رو به رشد طلا جلوگیری کرد در غیر این صورت قیمت طلا سیر صعودی خواهد داشت.