جزئیات گزارش اختلاس در کمیسیون اصل 90 بدون اشاره به اسامی متخلفین و حذف اسامی است که این بخش به قوه قضاییه محول گردید. در ارتباط با اعلام وصول طرح استیضاح وزیر امور اقتصادی منتفی شد و بایستی به دفاعیات دستگاه های دولتی هم توجه کرد.عوامل مختلف تخلفات اولا رئیس شعبه مقصر است و ثانیا نظارت کافی و همه جانبه وجود نداشته است.
نتیجه گزارش کمیسیون اصل 90دارای ابعاد مختلف و متعددی است؛ 1- نحوه شکل گیری ، ورود و رشد این مجموعه تشریح شده است.2-مسیرهای غیرقانونی طی شده و معرفی نهادهای قابل برخورد که باعث پیشگیری می شد.  