رای گیری بعد از دو هفته رقابت تنگاتنگ میان 10 نامزد این دوره انتخابات ریاست جمهوری در فرانسه آغاز شد وتا هشت شب ادامه دارد. 5.44 میلیون نفر واجد شرایط رای دادن هستند. رای دادن در فرانسه اجباری نیست اما در برخی از کشورهای حوزه اروپا اجباری است. رسانه ها از ساعت 24 جمعه شب تا ساعت20 روز یکشنبه  مجاز به اظهار نظر درباره نامزدها نیستند ونقض ان جریمه نقدی دارد. نظر سنجی نشان می دهد اولاند در مرحله اول برتری خود را نسبت به سارکوزی حفظ می کند و اولاند در مرحله دوم با56درصد آرا بر سارکوزی رقیب این مرحله چیره می شود. 