دکتر محمد هادی موحدنژاد توانست با اجرای طرحی بر روی سیب باراهنمایی دکتر محمد هادی خوش تقاضا ،عضو هیات علمی دانشگاه تربیت مدرس ،میزان عمر ان را افزایش دهد.
وی در این طرح با استفاده از پوشش نانوکامپوزیت با بستر کیتوسان ونانو ذره رس به همراه گلیسیرین(نرم کننده) وتوئین(پایدار ساز وافزاینده کشش سطحی)به روش اختلاط محلولی بر روی سیب زرد دماوند ازمایش را انجام دادوبعد از پوشش دهی نمونه های سیب در دو شرایط محیطی(20درجه سانتی گراد
و رطوبت 30%)وسردخانه ای (2درجه سانتی گرادورطوبت 95%)به مدت 6 ماه نگه داری شد.
موحدنژاد افزود :در این ازمایش کمترین افت وزن مربوط به تیمار پوشش کارنوبا بوده است که تا حدود 30و22درصد به ترتیب در دوشرایط محیطی وسردخانه ای افت وزن نمونه راکاهش دادوبر اساس نتایج زیست سازگاری، پوشش نانو کامپوزیت یک ماده زیست سازگار تشخیص داده شدکه این پوشش خواص ضد میکروبی نیز دارد.
