کمال الجندوبی در دومین کنفرانس خبری یکشنبه در محل قصر همایش های پایتخت تونس افزود: شعب اخذ رای با استقبال گسترده ی مردم مواجه شدند وتا یک ساعت قبل از اتمام زمان قانونی انتخابات صف های طولانی در مقابل شعب اخذ رای دیده می شد.
ساعت 7 صبح روز یکشنبه  انتخابات مجلس موسسان تونس در 27 حوزه انتخاباتی  اغاز وتا ساعت 19  ادامه داشت.
وی تاکید کرد که ارا به احتمال زیاد در ساعات ابتدایی روز سه شنبه اعلام می شود.
الجندوبی در پاسخ به پرسشی درباره ی رسیدگی به تخلفات انتخاباتی گفت:
ما به محض دریافت گزارش تخلفاتی از جمله شکستن سکوت تبلیغاتی وخریدو فروش رای به ان ها رسیدگی می کنیم همچنین خاطر نشان کرد که هزینه ی برگزاری انتخابات 25 میلیون دلار است
