سید محمد رضا رضوی ،مدیر فروس مرکز دایره المعارف بزرگ اسلامی گفت: این مرکز با 40 عنوان اثر جدید وچاپ اولی ودر بخش غرفه ناشران داخلی حضور می یابد.
به گفته ی وی کتاب های "هل تجرید فی الاصول الفقه" اثر حسین انصاری ،"تذکره اربیل"ترجمه ی محمود فاضلی بیرجندی ،"پزشکی به روایت کتاب سوم دین کرد"مجموعه پژوهش های باستان ،"دانش و فرزانگی"،جان وجهان وپزشکی"،"وندیداد"،"کوروش و ذوالقرنین"،"جلد هشتم فهرست مقالات فارسی"،"جلد نوزدهم دایره المعارف بزرگ اسلامی "از اثار چاپ اولی این مرکز است. همچنین جلد 1تا 18 دایره المعارف بزرگ اسلامی ،شاهنامه ی فردوسی خالقی مطلق از اثار تجدید چاپی برلی ارائه در نمایشگاه بیست وپنجم است.
رضوی گفت :بعضی از نویسندگان  در غرفه ها حضور دارند واماده ی ارائه ی توضیحات لازم در مورد اثرشان هستند.
وی از چینش غرفه ها بر اساس حروف الفبا انتقاد کرد وگفت :برخی غرفه ها به این دلیل در انتهای سالن قرار میگیرند وچون مخاطبان به خاطر مسافت وگرمای سالن حاضر به ادامه ی مسیر نیستند ،فروش این غرفه ها کاهش می یابدهمچنین کمبود فضای پارکینگ اختصاصی یکی دیگر از مشکلات است .
وی خاطر نشان کرد :اطلاع رسانی نامناسب از محل دقیق ناشران وتبلیغات اندک در مورد برخی اثار فاخر نیز سبب می شود برخی غرفه ها فروش لازم را نداشته باشندوخواستار چینش غرفه ها بر اساس موضوع شد.
این نمایشگاه از 13 تا 23 اردیبهشت در مصلای تهران برگزار می شود 