وزیر خارجه انگلیس گفت: من با وزیر خارجه بحرین تلفنی صحبت کردم  تا نگرانی خود رادرباره ی خشونت های بحرین به وی اعلام کنم. وی افزود :من خواستار خویشتن داری در برخورد با معترضان در جریان برگزاری مسابقات اتومبیلرانی فرمول1 شدم.
دولت انگلیس از اصلاحاتی که در بحرین در جریان است حمایت می کند.سرکوب معترضان بحرینی همزمان با برگزاری مسابقات فرمل1 تشدید شده است. سازمان عفو بین الملل از ادامه بحران حقوق بشری در بحرین خبر دادواز برگزاری مسابقات انتقاد کردوگفت کسی نباید فریب این رابخورد که  بحران حقوق بشر در بحرین خاتمه یافته است.دولت با برگزاری مسابقات می خواهد نشان دهد که اوضاع کشور عادی شده است.