رقابت های قهرمانی جودو اسیا  طی روزهای 8الی 10اردیبهشت در ازبکستان برگزار می شود .
ارش میر اسماعیلی قبل از اعزام به ازبکستان در گفتگو با ایرنا اظهار داشت:در این فرصت کوتاه اردویی هفت روزه به ازبکستان داشتیم که گمان می کنم کمک زیادی به نفرات کرد اما باید بگویم ظرف 40 روز نمی توان در اماده سازی تیم معجزه کردهمچنین ما بیشتر توان خود را به روی مسائل روحی وروانی جودوکاران گذاشتیم وبا پرداخت حقوق و پاداش وفراهم کردن تمامی امکانات به دنبال بالا بردن روحیه انان هستیم ، امیدوارم به نتیجه ی خوبی برسیم. اندومعتقدم نباید وضع به گونه ای پیش می رفت که تیم ملی با ناکامی مواجه می شد.
وی در خصوص حریفان تیم ملی ایران گفت:تیم ملی کره ی جنوبی (نایب قهرمان جهان)با تمامی نفرات اصلی خود راهی مسابقات اسیایی شده و ازبکستان ومغولستان وقزاقستان نیز نفرات خوبی را در اختیار دارنداما تیم ملی ژاپن با تیم دومش در مسابقات شرکت کرده است.
نایب رئیس فدراسیون جودو گفت:از هم اکنون چند مسابقه ی بین المللی را برای جودوکاران در نظر گرفته ایم تا نفراتی که سهمیه ی المپیک می گیرند به بهترین شکل اماده شوند وازین پس در جودو به فکر چند مدال اسیایی نباشیم. 
