وزیر خارجه انگلیس طی تماس تلفنی با وزیر خارجه بحرین نگرانی خود را درباره خوشونت های بحرین اعلام کرد و از تمامی احزاب سیاسی این کشور خواست تا از خوشونت ورزی خود داری کنند و برای ثبات بلند مدت بحرین وارد مذاکرات سیاسی سازنده شوند.او همچنین افزود بحرین مانند سوریه نیست و مقامات آن اصلاحتی را آغاز کرده اند.
این در حالیست که فعالان حقوق بشر در بحرین معتقدند هیچ تغییری در رفتار رژیم آل خلیفه رخ نداده و سرکوب و شکنجه در این کشور همچنان ادامه دارد.
سرکوب مخالفان در بحرین همزمان با برگزاری مسابقات فرمول1 در این کشور تشدید شده است.
سازمان عفو بین الملل تاکید کرد :برگزاری مسابقات فرمول 1 در بحرین این خطر را دارد که دولت از این رویداد ورزشی به عنوان نشانه ای از عادی شدن اوضاع بحرین استفاده کند