به گزارش خبر نگار فرهنگی ایرنا حامد بی ازار  کنسرت اکادمیک تهران با حضور 80نوازنده ،20نفر گروه کر و4 خواننده در سالن برج میلاد به صحنه می رود 
امین سالمی رهبر ارکستر گفت: ارکستر اکادمیک تهران در 4 بخش کنسرت پیش رو را اجرا خواهد کرد وسالار عقیلی ،نیما مسیحا، مانی رهنما و حمید خزاعی در فرمهای موسسیقی سنتی ،پاپ وکلاسیک به عنوان خواننده در این کنسرت ایفای نقش می کنند. 
سالار عقیلی خوانندهی بخش موسیقی سنتی گفت :شرکت در این کنسرت به عنوان خواننده بخشی دیگر از ارائه ی تجربه های متفاوت کاری من به مخاطبان محسوب میشود همچنین از عمده ترین دلایل همکاری من اشنایی مخاطبان جوان موسیقی پاپ با داشته های موسیقی ملی و جذب حتی تعداد محدودی از شنوندگان به موسیقی جدی بوده است.
قیمت بلیت های کنسرت 30الی 90 هزار تومان
ودر تاریخ های 13و14 اردیبهشت در 2 سانس 18ای20و21:30الی 23در سالن برج میلاد تهران به روی صحنه میرود.