برای نخستین باردراستان مرکزی،شهرستان زرندیه گونه نادر,سیاه گوش,مشاهده شد.
سیاه گوش از گونه گربه سانان است که ظاهری زیبادارد،دارای پاهای بلند،دم کوتاه وپشمالوباموهای بلندریش ماننداست.حیوانی پستاندار.طول عمر این حیوان معمولا 21سال وازجوندگان وحیوانات کوچک محیط تغذیه می کندوبرای اکوسیستم ارزش زیادی داردومی تواندمسافتی به طول100کیلومتررابدود.
استان مرکزی با335گونه جانوری شامل53گونه پستاندار،205گونه پرنده،54گونه خزنده،40گونه دوزیست،19گونه ماهی و1336گونه گیاهی رتبه سوم تنوع زیستی رادرکشوربه خوداختصاص داده است.