اضطراب امتحان نوعی از اضطراب است که با موقعیت و پیشرفت تحصیلی دانشجویان رابطه تنگاتنگی دارد.مهم ترین ویژگی اضطراب امتحان این است که دانش آموز یا دانشجو نمی تواند به طور صحیح بیندیشد و نمی تواند در حد انتظار خود در امتحان ظاهر شوند. 
افرادی که دچار اضطراب امتحان می شوند در طول امتحان به سوالات نمی توانند پاسخ کامل دهند یا به طور کل دچار وقفه می شوند.
علل اضطراب امتحان:
1ـ عدم آمادگي كافي
2ـ عوامل آموزشگاهي
3ـ تجربيات منفي قبلي
4ـ عوامل شخصيتي
5-عوامل خانوادگي
6ـ افكار منفي
علائم و نشانه‌هاي اضطراب امتحان:
افکار و خود گویی های منفی،ناتواني در سازمان‌دهي افكار، اشكال در تمركز، اشكال در به خاطر آوردن واژه‌ها و مفاهيم كليدي، افكار نگران‌كننده در مورد بهتر عمل كردن ديگران و مقايسه خود،احساس دلهره، سراسيمگي، ياس، خشم، ترس و غمگيني.بيقراري، بازي كردن با انگشتان، باسرعت قدم زدن، تنش حركتي و‌ لرزش.تعريق، خشكي دهان، اسهال، تكرر ادرار، افزايش ضربان قلب، احساس گيجي، احساس دل به هم خوردگي، سردرد، تنش عضلاني، تهوع، احساس ضعف يا از حال رفتن و لرزش.
