روان پریشی یا سایکوز نوعی بیماری روانی است که به دلیل مصرف مواد و یا ترک ان ها و یا صدمات مغزی،سرطان و یا به دلایل دیگری در سنین پایین وگاهی نیز بعد از زایمان در زنان مشاهده شود.
در این بیماری شخص نمی تواند واقعیات را قبول کند ودچار هذیان وتوهم می شود .خیلی زود عصبانی می شود وچیزهایی را می بیند ویا می شنود که دیگران انها را احساس نمی کنندودر تمرکز حواس دچار اختلال می شود .حافظه فرد چیزهایی را به فراموشی می سپارد.
این بیماری انواع مختلفی دارد از جمله:روان پریشی واکنشی گذرا که شخص به دلیل از دست دادن یکی از اعضای خانواده ویا تغییر محل زندگی رخ دهد.دیگری اسکیزوفرنیا است که ممکن است 6 ماه طول بکشد وشخص دچار تغییرات رفتاری می شود.
متأسفانه اکنون امار مبتلایان به این بیماری از بیماری قند (دیابت) بیشتر شده است. 