سایکوز به انواع جدی اختلالات روانی گویند که در طول آن بیمار دچار توهم وهذیان می شودو نوعی قطع ارتباط با واقعیت  است.روانپریشی رابه دلیل تفاوت در شروع و سیر بیماری،مدت آن و بهبودبه چند گروه تقسیم می شود و بیشتر در افراد جوان اتفاق می افتد.حدود سه تا پنج نفر از صد نفراین حالت را تجربه می کنند  که این میزان بیشتر از میزان شیوع دیابت است.تفکر گیج ومبهم (سردر گمی)، اعتقادات غلط (هذیان)و توهم که به معنای درک بدون وجود محرک خارجی واقعی است،یک دوره روانپریشی در سه مرحله اتفاق می افتد و طول آن در افراد متفاوت است.مرحله اول(مقدماتی)علائم گنگ و مبهم هستند،مرحله دوم (حاد) علائم به وضوحتجربه می شوندومرحله سوم بهبوداست.
روانپریشی ناشی از استفاده یا ترک موادی مانند الکل ،شیشه،اکستازی وسایر مواد می تواند مرتبط باشدو یا به علت صدمات مغزی و یا بدنبال  یک استرس و به طور ناگهانی بروز می دهد.در اختلالات خلقی دو قطبی فرد دچار خلق بالا یا کاهش خلق می شود.
افسردگی روانپریشانه که درآن شیدایی و خلق بالا نیست.
درمان ها برای این نوع بیماری ها متفاوت است.