با توجه به سپری نمودن دست کم یک سوم از زمان کودکان در بیرون از منزل و در محیط های آموزشی ،ضرورت ارتباط موثر والدین و مربیان مدرسه احساس می شود. خانواده به عنوان گروه نخستین ، مهارت هایی را که کودکان برای زندگی در اجتماع نیاز دارند، می آموزند.
هماهنگی بین والدین و مدرسه جزو مهمترین عوامل موفقیت های تحصیلی کودکان محسوب می شود. ایجاد همدلی در بین والدین ، با برگزاری جلسات ،زمانی تحقق پیدا می کند که آنها به صورت ذهنی و قلبی در حل مسائل و مشکلات مدارس درگیر شوند. مدیران با ایجاد رابطه ای دلسوزانه می توانند مسائل ومشکلات کودکان را با همراهی والدین به شکلات تبدیل نمایند. مدارس می توانند با تهیه تقویم سالانه که فعالیت های مدرسه در آن یادداشت شده است اعتماد والدین را جلب نمایند.