محمد حسین صوفی گفت: ما باید باپیشرفت تکنولوژی در عرصه ی اینترنت و وبلاگ نویسی،  ارزش های اسلام از جمله قیام خونین عاشورا وایثار و فداکاری را که جلوه ای خاص از این واقعه بودند به صورت جوان پسندانه وزیبا وبه طور مجازی به دیگران انتقال دهیم .
وی گفت:در جشنواره ی وبلاگ نویسی بوی سیب میتوانیم این ارزش ها را پررنگ تر نشان دهیم و ارادت خود را به ساحت مقدس امام حسین (ع) برسانیم و وظیفه ی خود را پس از حضرت زینب (س) و امام سجاد (ع)  در زنده نگه داشتن اسلام انجام دهیم.
رادیو معارف وکانال انگلیسی زبان ندای اسلام نیز توانسته اند در جلب مخاطب پاک سیرت موفق با شند.
  
