اضطراب امتحان یکی از اضطراب های موقعیتی است که برجسته ترین ویژگی این اضطراب ، سلب کردن توان اندیشیدن علیرغم تمام قابلیت ها و آمادگی های قبلی از شخص است. 
بسیاری از افراد دچار این نوع اضطراب دارای تفکر سیاه و سفید هستند. یعنی آنها در امتحان عملکردشان را یا به صورت کاملا موفقیت آمیز یا کاملا ناموفق در نظر می گیرند.
یکی از مهمترین عوامل ایجاد اضطراب امتحان نداشتن آمادگی کافی برای امتحان است. 
یکی ار علائم اضطراب امتحان ، علائم شناختی است که بخش مهمی از آن افکار و خودگویی های منفی است که با خودارزیابی مثبت فرد می تواند به اضطراب خود غلبه کند.
یکی از دلایل افت تحصیلی و اضطراب های امتحان این است که شیوه مطالعه دانش آموزان طبق اصول صحیح نیست.
