 علم در دوران ما و در زبان فارسي معادلي براي كلمه Science است. علم به اين معني، مفهومي كاملا جديد است. 
جديد بودن علم تجربي را بايد در تاريخ تحول آن جستجو كرد. علم به معنايي كه ما امروز مي‌شناسيم، محصول عصر روشنگري و رنسانس اروپاست كه در قرن 16 و 17 اتفاق افتاد.
در رنسانس و پايان عصر تاريكي، مفهوم جديدي از علم به دنيا معرفي شد. اين نوع از آگاهي بر مبناي مشاهده، آزمايش، فرضيه‌پردازي، آزمودن فرضيه‌ها، توسعه دادن و شايد از همه مهم‌تر ابطال كردن و ابطال شدن رشد كرد. گوهري كه درون علم مدرن قرار دارد، شك‌گرايي است. علم اگر در ذات خود با يك چيز دشمن باشد، آن جزم‌گرايي و دگم‌انديشي است. 
روزنامه نگار علمی:
ما به عنوان روزنامه نگاران علمی باید زمینه هایی که در دل خود با زات علم سر و کار دارند را پوشش دهیم.
وقتی من نویسنده مطلبی را که نوشته ام متوجه نشدم چطور انتظار میرود که خواننده متوجه موضوع شود.
به ياد داشته باشيد كه شما همواره با شيادان و سودازدگان علمي مواجه خواهيد شد؛ افرادي كه موارد معروف به شبه‌علم يا Pseudoscience را به شما ارجاع مي‌دهند و از شما مي‌خواهند نظرات آنها را منتشر كنيد.
