علم،محصول عصر روشنگری ورنسانس اروپاست که در قرن 16و17 اتفاق افتاد.
گوهری که درون علم مدرن قرار دارد شک گرایی است.علم اگر در ذات خود با یک چیز دشمن باشد،ان جزم گرایی ودگم اندیشی است.
علم تجربی فرایندی است که طی ان پدیده ها و رویدادهایی را مشاهده می کنیم . بر اساس مشاهدات خودمان وتکرار ان ها نظریه ای را طراحی می کنیم وان را به ازمون می گذاریم ؛ زمانی که از ازمون ها موفق بیرون امد، ان را توسعه می دهیم وسعی می کنیم رویدادهای دیگر را بر مبنای ان پیش بینی کنیم .پیش بینی هارا بر مبنای ان نظریه بار دیگر به ازمون می گذاریم ودر نهایت یک نظر علمی را ممکن است ابطال یا اصلاح کنیم.
علم تجربی هیچ گاه با قطعیت با ما سخن نمی گوید وتنها علمی که اصول منطقی بر ان حاکم است ریاضیات است.
کارل پوپر ابطال پذیری را یکی از شرایط اصلی هر مطلبی می داند که قرار است در چارچوب علم قرار گیرد.
وظیفه ی روزنامه نگار علمی این است که خبر را به طور کامل وبا محتوای عمیق علمی به خواننده برساند اما گاهی اوقات فقط داستان خبر نقل می شود و پیش زمینه های علمی ان نادیده گرفته می شود به همین خاطر بخش عمده ای از داستان را از دست می دهیم. مثلا در ماجرای شیوع انفلوانزای مرغی مردم وقتی که پرندگانی مانند گنجشک یا کلاغ رادر اسمان می دیدند برایشان اعلام خطر بود در حالی که نمی دانستند از چه ویروسی فرار می کنند و اصل این پدیده چیست؟
مثلا در متنی مرتبط با این موضوع می خوانیم که ویروس انفلوانزای مرغی دارای 15 تیپ است ومسری ترین سویه های ان H5وH7 هستند.(سوال های بی پاسخ:تیپ یعنی چه؟.سویه یعنی چه؟چه چیزی باعث می شود ویروس مثری باشد؟مگر همه ی ویروس ها مثری نیستند؟این اعداد وحروف چه معنی دارند؟)؛
این عمل از  اشتباهات خبر نگار بود که موضوع را توضیح نمی داد ویا توضیحاتش ان قدر ملال اور بود که خواننده را به خواندن وادار نمی کرد.
اگر خبر نگار مطلب علمی را به درستی نفهمد نمی تواند خواننده ی خود را از موضوع مطلع کند،به همین دلیل موقعیت شغلی وی تحت شعاع قرار می گیرد زیرا خبرهایش مشتری زیادی ندارد.
تجربه علمی باید تکرار پذیر باشد،ابطال پذیری در کنار تکرار پذیری تجربه های تجربه های علمی 2 عاملی است که می توانند کمک زیادی به درک علم کنند .

اگر شخصی ازمایشی را طراحی کند که ثابت کند زمین اجسام را به سمت خود جذب نمی کند ان گاه،می گوییم اگر انچه گفته می شود  علمی باشد، امکان ابطال پذیری ان در ذات ان وجود دارد. 
توجه به مسئله ای مانند ابطال پذیری و دیگر مشخصات و ویژگی های علم واشنایی با سازوکار های علم برای کسی که می خواهد در حوزه ی روزنامه نگاری کار کند ،ضروری است.




 