جشنواره هنرهاي تجسمي فجر در تالار وحدت تهران برگزار شد و با معرفي 130 برگزيده واهداي 9 نشان عالي هنر در غياب وزير بود.
با توجه به استقبال هنرمندان فيلمساز و جذابيتي كه بخش فيلم هاي مستند جشنواره داشت از سال آينده به صورت بين المللي برگزار خواهد شد.
منيژه آرمين گفت:ما آثار زيادي نداشتيم اما برخي كارها واقعا ارزشمند بوده است و اين نشان ميدهد كه اتفاقات خوبي در آينده اتفاق خواهد افتاد.
در بخش كاريكاتور از نظر موضوعي مهمترين ويژگي كه آثار داشتند توجه به بحران اقتصادي جهان و مقابله با هجمه نظامي استكبار  و در راس آن آمريكاست.
اين نمايشگاه 34 روز ادامه داشت و لقب طولاني ترين جشنواره فجري را از آن خود كرد.