ديروز بهمن دري برنامه هاي نوزدهمين دوره هفته كتاب را تشريح كرد.
قرار است صبح شنبه 21 آبان ماه در تالار وحدت از پديد آورندگان،ناشران و خادمان نشر تقدير كنند.دري تاكيد كرد كه در نگاه ما در هفته كتاب محدود به تهران نيست،بلكه بيشتر به شهرستان ها و روستاها تمركز داريم.وي از مردم خواست كه در اين هفته هر چه بيشتر مشاركت داشته باشند.
از حاشيه هاي اين نشست هم ميتوان به جواب وي در مورد صدور مجوز انتشار رمان كلنل اشاره كرد.وي در پاسخ به اين سوال گفت:به نظرم چون در خارج كشور منتشر شده ديگر ضرورتي ندارد در ايران منتشر شود.