عربستان سعودی و اردن از تغذيه کنندگان اصلي شورش‌هاي اخير سوريه هستند، حتی این شورش ها در زمان حکومت «حافظ اسد» رییس جمهور فقید سوریه صورت گرفته که در آن زمان هم کشورهای عربستان، اردن و صدام حسین هم از این شورش ها حمایت میشد.
عربستان با پرداخت 30میلیون دلار به «عبدالحلیم خدام»، معاون اول سابق رییس جمهور سوریه، وی را تشویق کرد که از حاکمیت جدا شود سپس وی را به پاریس فرستاد تا بعد از تجربه ی وی برای رهبری شورش ها استفاده کند.
لذا تلاش عربستان و اردن و آمريکا براي سرنگوني دولت بشار اسد با هدف فروپاشي جبهه مقاومت ضد صهيونيستي و فرو ريختن آخرين سنگر مقاومت متمرکز است.