روز یک شنبه (27 فروردین،15 اوریل)در کابل ،پایتخت افغانستان صدای چندین انفجار به گوش رسید که بر پایه ی گزارش ها شبه نظامیان طالبان این حملات را اغاز "تهاجم بهاری" خود خواندند.
اگرچه به سفارت المان اسیب وارد شد ،اما هیچ گزارشی از جراحت یا تلفات کارکنان سفارت خانه به گوش نرسیده است همچنین شبه نظامیان طالبان، ساختمان پارلمان افغانستان وسفات روسیه را نیز هدف موشک های خود قرار دادند ، ان ها حتی به هتل ستاره ،در نزدیکی محل اقامت حامد کرزی ،رئیس جمهوری افغانستان حمله کردند.
به دنبال این حملات ،همه ی سفارت خانه های خارجی در کابل، مقر فرماندهی نیروی همکاری بین المللی ناتو(ایساف)وکاخ ریاست جمهوری افغانستان به حالت تعطیل در امده است.
بمب های کنار جاده ای ودست ساز رایج ترین ابزاری است که  شبه نظامیان علیه نیروهای افغان ،نظامیان خارجی و غیر نظامیان افغان استفاده می کنند .
در سال 2011 میلادی ،3هزار و21 غیر نظامی کشته و4هزارو 507 نفر مجروح شدندوباجود130هزار نیروی خارجی تحت امریکا ،ناامنی همچنان رو به افزایش است.
