افزایش ناگهانی 12درصدی نرخ ارزاز سوی بانک مرکزی،درحالی که به گفته ی مسئولین جامعه اقتصادی منتظر کاهش این نرخ بود، به معضلاتی درجامعه اقتصادی کشورمنجر شد که پیش بینی می شود،پیامدهای آن پس از موفقیت های بانک مرکزی نیز ادامه دارد.
23اردیبهشت،نخستین وعده بهمنی برای بمباران ارزی وسخن از عرضه نامحدود ارز در بازار و اینکه بانک مرکز ی بازار را در کنترل دارد.6خرداد با افزایش دلاردومین وعده بهمنی یعنی عرضه نامحدود ارز از فردا را خبر داد.10 خرداد،بهمنی با پیشنهاد تغییر نرخ های سود به شورا رفت.
18 خردادبانک مرکزی عملا دست به کار شدونرخ دلار را افزایش داد تا مانع از ایجاد رانت شودولی بهد از چند ساعت وضعیت به حالت قبل برگشت وبه موج اعتراضات منجر شد.23 خرداد ،وعده 24 ساعته رئیس بانک مرکزی، 29خرداد پنجمین وعده برای رساندن نرخ ارز به 1100 تومان و 30 خردادنشست بهمنی با کمیسیون اقتصادی مجلس که به دو نتیجه کاهش2درصدی نرخ رسمی ارز و عرضه دلار مسافرتی تنها پس از عبور مسافران از گیت فرودگاه منجر شد.31خرداد کاهش نرخ دلار واینکه به وعده دلار 1100 تومانی چیزی نمانده است. 