شركت هواپيمايي هما تصميم گرفت در ماه رمضان به جاي سحري صبحانه سرو كند.
اين شركت با كسب اجازه از علما پس از گذشتن از حد ترخيص شرعي به ارائه سرويس پذيرايي اقدام ميكند.
البته بايد در نظر گرفت كه سفر مكه را در ماه مبارك رمضان به كونه اي برنامه ريزي ميكنند كه بشود در آن روزه گرفت ولي در اين جوابيه از سفر مكه به عنوان يك سفر ويژه ياد نشده است.
نكته دوم اين است كه هما در روز ياد شده يك ساعت تاخير داشته و وي ميتوانسته در اين مدت پذيرايي كند ولي امتناع كرد.
و نكته سوم اينكه در اين سفر اكثر حجاج يقين داشتند كه قبل از اذان ظهر به مقصد ميرسند اما  هوايمايي هما به اين مسئله توجه نكرد.