به گزارش فارس ازتمبر یادبود"جانبازدوچشم نابینا"اثراستاد محمودفرشچیان باحضورایشان وجمع کثیری از جانبازان هنرمند ونخبه رونمایی شد.
دراین مراسم استادفرشچیان ضمن تجلیل ازجانبازان سربلندی کشور را مدیون آن ها دانست.
همچنین آقای اسماعیلی رئیس بنیادشهید تهران ضمن تجلیل از فرزندان و همسران جانبازان گفتند که خانه نور تهران و کشور ازتشکل های قوی جامعه ی ایثارگران است که شاهد حضور پررنگ آن ها درضمینه های مختلف هستیم.
درپایان لوح سپاسی از طرف رئیس و نماینده ولی فقیه به استادفرشچیان اهداشد وقرارشد این اثر به موزه ی شهدای مرکزی اهدا شود.