تمبر یادبود وجدیدترین اثر استاد فرشچیان با موضوع جانباز دو چشم نابینابا حضور خود استاد و جمع کثری زیادی از جانبازان دو چشم نابینا کشور طی مراسمی در مجموعه فرهنگی سیدالشهدا رو نمایی شد.در این مراسم استاد فرشچیان اظهار داشت:افتخار این اثر را مدیون جانبازانی هستیم که استقلال ایران را نیز مدیون آنان هستیم. سال پیش پیشنهاد ارائه چنین کاری را خانه نور به من داد؛این تابلو تصویر یک انسان است که فکر و اندیشه او نورانی وخدایی است که قلب او رانیز نورانی کرده است.
در طی این مراسم از چند تن از جانبازان نابینا کشور نیز تجلیل شد و لوح سپاسی نیز به استاد فرشچیان اهدا شد.