کارگاهی که محل زندگی یک خانواده در ریحان اباد ورامین بود به طور عمدی اتش گرفت ومردی به نام جمشید در این اتش سوزی جان باخت.
پس از بازجویی، پسر جمشید اظهار کرد که قبل از اتش سوزی خانواده مان عروسی بودندوعلیرضا دوست پدرم  همراه او در خانه بودندومن به محض اطلاع از اتش سوزی با اتش نشانی تماس گرفتم واز خانه بیرون امدم.
علیرضا نیز اعتراف کرد که در ان موقع همراه با جمشید مشغول کشیدن تریاک بودند که پس از درگیری لفظی با چاقو به گردن جمشید زده وسپس فرار کرده است.
علیرضاعضو گروهک منافقین است وتاکنون 
مورد قتل و سابقه ی جعل اسنادوتجاوز به عنف نیز دارد.