توسعه تجارت الكترونيكي در كشور در دستور كار مديران ارشد به ويژه مسؤولان اقتصادي قرار دارد .در كشور مي‌توان برداشت كرد كه هنوز تفكر زندگي و كار ديجيتالي در بين مسؤولان به يك دغدغه اساسي تبديل نشده است و جزء اولويت‌ها نيست.
يكي از محوري‌ترين حوزه‌هاي جهاد اقتصادي، توسعه تجارت الكترونيكي است .
 آموزش توسعه تجارت الكترونيكي بايد به گونه‌اي طراحي شود كه همه مخاطبان اين حوزه را دربر گيرد.
بايد آموزش‌ها، هدفدار و به گونه‌اي باشد كه معلوم شود پس از هر آموزش چه مشكلي حل و يا فرصتي ايجاد مي‌شود.
بايد يك تعريف مشخص از تجارت الكترونيكي در جامعه مطرح شود و تقاضا براي پياده‌سازي اين روش تجاري زياد شود تا مسؤولان به انجام آن بي‌تفاوت نباشند و خود پيشتاز توسعه اين پديده قرار گيرند.

