


راشد الراشد" از رهبران جریان عمل اسلامی بحرین در گفت‌وگو با فارس با اشاره به آغاز مسابقات فرمول یک که انقلابیون آن را فرمول خون نامگذاری کرده‌اند، گفت: این مسابقات در حالی با اصرار حاکمان بحرینی برگزار می‌شود که کشور در یک بحران نفس گیری به سر می‌برد و طی هفته گذشته رژیم منامه دست به بازداشت گسترده انقلابیون زده است.

الراشد با بیان اینکه "عدو شود سبب خیر اگر خدا خواهد" افزود: پس از سانسور خبری تحولات بحرین طی مدت‌های گذشته اکنون ملاحظه می‌کنیم که مردم جهان از طریق خبرنگارانی که برای پوشش خبری مسابقات فرمول یک راهی بحرین شده بودند،‌ در جریان تحولات بحرین قرار می‌گیرند.

این فعال سیاسی بحرینی با بیان اینکه تظاهرات انقلابیون نشان داد که ملت و نظام هر کدام در یک جهت متفاوت حرکت می‌کنند، افزود: بسیاری از مردم از جنایات نظام طی سه الی چهار روز گذشته در امان نمانده‌اند واصرار منامه بر قلع و قمع تظاهرات به منظور برگزاری این مسابقات، گویی که همه مشکلات با برگزاری فرمول یک بر طرف می‌شود این در حالی است که مشکل اصلی در حضور رژمی آل خلیفیه در بحرین است.

