منصور حبیب‌پور گودرزی با اشاره به اینکه یکی از معضلات موجود در مسائل رفاهی دانشجویان خوابگاه‌هایی هستند که در شرایط حداقلی نظارت دستگاه‌های ناظر در حوزه رفاهی دانشجویان، دانشگاه‌ها ادامه داد: سیاست صندوق رفاه این است که تمام خوابگاه‌ها و پانسیون‌هایی که در نظارت حداقلی قرار دارند باید عضو اتحادیه خوابگاه‌داران غیردولتی شوند، همچنین دانشگاه‌ها موظف هستند به این دسته از خوابگاه‌ها و پانسیون‌ها که در این اتحادیه عضویت ندارند، دانشجو معرفی نکنند.
رئیس صندوق رفاه دانشجویان در پاسخ درباره نحوه رسیدگی به پانسیون‌هایی که دانشجویان بدون معرفی دانشگاه در آن اسکان می‌یابند، تاکید کرد: این دسته از پانسیو‌ن‌ها به عنوان مجموعه خوابگاهی به شمار نمی‌آیند.
مجتمعی که به صورت متمرکز دانشجویان در آن اسکان داشته باشند و دانشجویان به صورت رسمی و توسط دانشگاه به این مکان‌ها معرفی می‌شوند، پانسیون نامیده می شوند.

