«نرمین ناجی الشریف»  زنی است که پایه های دیکتاتور «معمر قذافی» دیکتاتور سابق لیبی را لرزاند.
خبرنگاری که برای گفتگو با وی به بندر «جرجیس» در تونس رفت، درباره وی می گوید: «او در ابتدا مسئول وارد کردن و رساندن دارو و غذا به انقلابیون لیبی بود و مدتی بعد مسئول انتقال و رساندن سلاح به انقلابیون شد. او با استفاده از یک قایق کوچک، سلاح را از شهر "مصراته" به بن غازی می رساند. اگر او نبود، انقلابیون از نبود دارو و غذا در برابر ارتش رژیم قذافی شکست می خوردند.او تاکنون ده ها بار مورد حمله و در معرض ترور قرار گرفت اما جان سالم به در برد .»
«نرمین ناجی الشریف» ۴۰ ساله در حال حاضر معاون رئیس اتحادیه کارگران مستقل لیبی نیز هست.
وی در مورد نقش زنان در انقلاب لیبی می گوید: «نقش آن ها در ابتدا فقط به تهیه غذا برای مبارزان محدود می شد؛ اما پس از انقلاب وضعیت فرق کرد و اکنون زنان لیبی خیلی فعال تر شده اند.
