 اداره اماکن عمومی ناجا با خوابگاه‌هایی که عضویت در اتحادیه خوابگاه‌داران غیردولتی را نپذیرند به نحو مقتضی برخورد خواهد کرد 
تمام خوابگاه‌ها و پانسیون‌هایی که در نظارت حداقلی قرار دارند باید عضو اتحادیه خوابگاه‌داران غیردولتی شوند


 مجتمعی که به صورت متمرکز دانشجویان در آن اسکان داشته باشند و دانشجویان به صورت رسمی و توسط دانشگاه به این مکان‌ها معرفی می‌شوند، پانسیون نامیده می شوند.

2 مزیت برای خوابگاه داران غیر دولتی 
 برخی سیاست‌های حمایتی از جمله محاسبه تعرفه آموزشی آب، برق و گاز به منظور کاهش هزینه‌ها برای حمایت از این خوابگاه‌داران در نظر گرفته شده است.

 مبالغی که از دانشجویان در این خوابگاه‌ها دریافت می‌شود باید با توجه به تعرفه آموزشی باشد که با نرخ آزاد اجاره‌بهای خوابگاه‌های موجود در سطح شهر متفاوت است.


