سازمان بازرسی کل کشور در گزارشی به بررسی معضل کالاهای متروکه در گمرک پرداخت .
پیشنهاد می‌شود گمرک ایران برای جلوگیری از اعمال سلیقه، در پیش‌نویس آیین‌نامه قانون امور گمرکی جدید، ظرف زمانی مشخصی را برای آن تعیین نماید.
در زمان انجام بازرسی از گمرک‌های منتخب، حدود ۳ هزار تن کالای متروکه رسوبی در گمرک‌های مورد بررسی موجود بود.
طبق مفاد ماده (۷۵) آیین‌نامه اجرایی قانون امور گمرکی، گمرک موظف است تشریفات کالای متروکه را فوری انجام داده و به سازمان جمع‌آوری و فروش اموال تملیکی اطلاع دهد.
واحد متروکه در گمرک‌های مختلف، سیستم آماری ندارد و اسناد متروکه و آمار آن در دفاتر به صورت پراکنده ثبت می‌شود آمده است.

در این گزارش تصریح شده، براساس قوانین و مقررات کالای وارد شده به مناطق ویژه اقتصادی متروکه نمی‌شوند. زیرا هدف از تاسیس مناطق ویژه ایجاد فرصت بیشتر برای واردکنندگان کالا برای ترخیص است.
گمرک پس از متروکه شدن کالا، با تنظیم اظهار‌نامه کالاهای متروکه را به منظور فروش در اختیار سازمان جمع‌آوری و فروش اموال تملیکی قرار می‌دهد.

