سرهنگ جمال بذرافشان در گفتگو با مهر اظهار داشت: طرح تشدید برخورد با موتورسیکلت سواران متخلف از ابتدای سال ۹۱ در پایتخت آغاز شد و ماموران با توجه ویژه به استفاده از کلاه ایمنی و نقش آن در کاهش تصادفات منجر به مرگ و جرح طرح تشدید را اجرا کردند.
بذرافشان گفت:هم اکنون با اجرای این طرح به صورت میانگین روزانه ۸۰۰ موتورسیکلت در پایتخت از سوی ماموران راهور توقیف و به پارکینگ منتقل می شوند. راکبان این وسایل پس از حضور در کلاسهای آموزشی با همراه داشتن مدارک شامل گواهینامه، کارت موتور، معاینه فنی و بیمه نامه می توانند موتور خود را تحویل گیرند.
