جانشین رئیس پلیس راهور تهران از تشدید طرح برخورد با موتورسیکلت سواران متخلف خبر داد.ماموران با توجه ویژه به استفاده از کلاه ایمنی طرح تشدید را اجرا کردند.
این امر موجب انظباط بخشی در رفت و آمد این وسیله نقلیه می شود.
این طرح به صورت سراسری در تمامی نقاط پایتخت اجرا می شود،
 با اجرای این طرح  روزانه ۸۰۰ موتورسیکلت از سوی ماموران راهور توقیف و به پارکینگ منتقل می شوند. راکبان این وسایل پس از حضور در کلاسهای آموزشی با همراه داشتن مدارک می توانند موتور خود را تحویل گیرند.
در روزهای تعطیل  ماموران در جاده امامزاده داوود(ع)، میگون، فشم و لواسان از تردد موتورسیکلتها جلوگیری می کنند.
