 
واکنش ها و تحلیل های متفاوتی پیرامون فیلم جدایی نادر از سیمین و اصغر فرهادی منتشر می شود. واکنش هایی که بعضا صد در صد در تضاد با یکدیگر هستند.حواشی موجود در آن سبب این همه تنوع در تحلیل ها و مواضع شده.گروهی معتقدند اصغر فرهادی گرچه بارها اعلام کرده موطن وی ایران است و قصدی برای مهاجرت ندارد، اما رویکرد و تفکر وی قرابت چندانی هم با گفتمان فرهنگی و هنری مد نظر انقلاب اسلامی ندارد و نمی توان روی وی به عنوان یک کارگردان انقلابی و متعهد حساب باز کرد 
در سوی دیگر نیز گروهی که این روزها به شدت از وی تعریف و تمجید می کنند و وی را سفیر و ناجی سینمای ایران می خوانند،این گروه اتفاقا به همان دلایل ذکر شده روی وی حساب باز کرده اند این گروه شاید اصغر فرهادی را در راستای اهداف فرهنگی ، اجتماعی و حتی سیاسی خود تعریف کرده اند و معتقدند تفکر و رویکرد وی بیش از آنکه در خدمت گفتمان و اهداف انقلاب باشد، می تواند بدون تقابل مستقیم، به نقد صریح و رد پیش فرض های آموزه های دینی بپردازد و این تفکر و اندیشه اگر با جوایزی چون اسکار و حضور در فستیوال های جهانی اعتبار یابد می تواند اثرگذاری مضاعفی داشته باشد.
اگر جدایی نادر از سیمین در کشور دیگری جز ایران ساخته و اکران می شد هیچ گاه تا این اندازه مورد توجه قرار نمی گرفت چون پرداختن به مسائلی چون مهاجرت و طلاق و اتفاقاتی نظیر لمس نامحرم در هیچ کجای دنیا به اندازه ایران حساسیت برانگیز نیست و تابو شکنی به حساب نمی آید 
در هر حال چیزی که این روزها در مورد تحلیل های پیرامون جدایی نادر از سیمین واقعیت دارد(اعم از نفی و یا تمجید)، دلهره و یا امید نسبت به عملکرد و مواضع آینده این کارگردان است که هیچ گاه علنا بیان نمی شود...

