بزرگترین نمایشگاه صنعتی و تجاری جهان با حضور آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان و ون جیابائو نخست وزیر چین در شهر هانوفر در آلمان گشایش یافت.
نخست وزیر چین در مراسم افتتاح این نمایشگاه گفت:شرکت هایی که در نمایشگاه امسال هانوفرحضور دارند همانند ستون های آن محسوب می شوند و بسیاری از آنها به عنوان بازیگران جدید صنعت جهان در این نمایشگاه حضور یافته اند. 
آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان هم در این مراسم گفت:ما باید اقداماتی در جهت توازن اقتصادی در جهان انجام دهیم و باید در این زمینه شفاف عمل کنیم زیرا جامعه بین المللی از ما انتظار دارد که در رشد اقتصادی در جهان مشارکت داشته باشیم.
