بزرگترین نمایشگاه صنعتی و تجاری جهان 
در شهر هانوفر در شمال آلمان گشایش یافت.
در نمایشگاه امسال هانوفر به تنهایی پانصد شرکت از کشور چین حضور دارند.
نخست وزیر چین در مراسم افتتاح این نمایشگاه گفت:شرکت هایی که در نمایشگاه امسال هانوفرحضور دارند همانند ستون های آن محسوب می شوند. 
آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان هم در این مراسم گفت:ما باید اقداماتی در جهت توازن اقتصادی در جهان انجام دهیم و باید در این زمینه شفاف عمل کنیم .
آلمان سهم و مسئولیت خود را در زمینه رشد اقتصادی در جهان با موفقیت به انجام رسانده است.

