دانشمندان دانشگاه علوم توكيو در يكي از دو آزمايش خود موفق به شناسايي شيوه‌اي براي رشد مو و رنگدانه‌دار كردن آن شده‌اند.
اين دستاورد از تركيب سلولهاي بنيادي كه از قابليت تبديل به انواع مختلف سلول برخوردار بوده و از فوليكولها بدست آمده است.

اين محصول در نهايت در پشت بدون موي موشهاي كچل كاشته شد كه طي دو تا سه هفته رشد مو در آنها مشاهده شد.
در آينده مي‌توان به استخراج سلولهاي بنيادي از يك نمونه پوست از سر انسان پرداخته و از آن براي پرورش فوليكولهاي سالم مو استفاده كرد.

اين تيم تحقيقاتي همچنين نشان دادند كه با افزودن يك نوع خاص سلول بنيادي در اين تركيب مي‌توان موهايي توليد كرد كه رنگي هستند.

اين جوانسازي مجدد از هزينه كمي برخوردار نبوده. 
