نتایج مثبت اجلاس استانبول به سرعت تاثیر خود را بر بازار مالی گذاشت. قیمت سکه به ۶۷۰ هزار تومان رسید، دلار به ۱۷۰۰ تومان و شاخص بورس نیز از مرز ۲۷۰۰ گذشت. پیش بینی می شود با ادامه این روند قیمت کالاهی خارجی که در این مدت روند صعودی داشتند، دچار کاهش قیمت شوند.
پس از اتمام اجلاس موضع گیری های زیادی در این باره انجام شد. اکثر ناظران این اجلاس را مثبت و رو به جلو ارزیابی کردند. اما به نظر می رسد بازار مالی زودتر از دیگر حوزه ها از فضای مثبت این اجلاس بهره برد. به طوری که صرف نظر از اظهار نظرهای کارشناسان درباره روند این اجلاس، اتفاقات این دوروز در بازار مالی، خود گویای مثبت بودن این اجلاس است.در این جلسه
 حقوق مطرح شده در مفاد ان پی تی از جمله غنی سازی اورانیوم را برای ایران به رسمیت شناختند و در این اجلاس حرفی از تعلیق مطرح نشد.نتانیاهو در سخنرانی اعلام کرد است که تصور اولیه آن است که به ایران وقت آزاد داده شده است تا در فاصله این اجلاس تا اجلاس 3 خرداد در بغداد به فعالیت های خود ادامه دهد. نتانیاهو ادامه داد که ایران باید ضمن توقف غنی سازی اورانیوم و خارج کردن اورانیوم های غنی شده از کشور، تاسیسات فردو در قم را نیز تعطیل کند.

