اگرچه هر از گاه اقداماتی برای تنظیم بازار و برخورد با سوءاستفاده‌کنندگان صورت می‌گیرد اما بر اساس قرائن و واقعیت‌های بیرونی، برنامه‌ چندان جامع و بلندمدتی برای مهار گرانی و مبارزه با گرانفروشی‌های کاذب وجود ندارد.
مروری اجمالی بر عملکرد نهادهای مسؤول به‌ویژه در زمینه گرانی‌های اخیر نشان می‌دهد که برخی از آن‌ها نتوانسته‌ اند، متناسب با شأن ملت بزرگ ایران به وظیفه خویش این باره عمل کنند و از همین روست که شاهد وضعیتی نابسامان در بازار کالا و خدمات مورد نیاز قشرهای گوناگون جامعه هستیم.  
تجربه نشان داده است که مسؤولان نقش‌آفرین هرگاه با برنامه و جدی وارد صحنه شده‌اند، توانسته‌اند گرانی و پدیده‌های تلخ مشابه را مهار کنند و هرگاه به دنبال مسائل دست‌چندم رفته و مسائل اصلی را در حاشیه قرار داده‌اند، ناخواسته زمینه را برای جولان سوءاستفاده‌کنندگان فراهم ساخته‌اند.

