تغییر سبک زندگی و شیوع طمع مصرف در جامعه، ارزش‌ها و نگرش‌ها به سمتی می‌رود که افراد از روی انتخاب‏های خود، مورد قضاوت دیگران قرار می‌گیرند.
به موازات صنعتی شدن جوامع، صنعتی دیگر شکل گرفت؛ صنعتی با ماهیت فرهنگی و کارکردی اقتصادی.

بدون تردید آگهی های تجاری، تغییر سبک زندگی افراد جامعه را هدف نهایی خود قرار داده اند چراکه با تغییر سبک زندگی به سمت و سوی حاکمیت فرهنگ مصرفگرایی، افزون بر بازار فروش، نظام سرمایه داری با عرضه ی کالاها و خدمات جدیدتر هر روز نیاز جدیدی را در جامعه ی مخاطبان خود که به گستردگی تمام اقشار و طبقات جامعه هستند، خلق و با این تدبیر خزانه های بیانتهای خود را پر و در عوض ذخایر فرهنگ و ارزشهای اصیل جوامع را روز به روز خالیتر میکند.

در تبلیغات و آگهی های تجاری اما چه مؤلفه هایی نقش اساسی را ایفا میکنند؟

1. تکرار و تنوع؛
2. تولید نیازهای جدید؛
3. بهره گیری از عناصر هنری رنگ، نور و حرکت و دانش نشانه شناسی
4. ارایه ی قالب برای زندگی آرمانی.

سه عامل «تجدد»، «منزلت» و «مصرف» بیشترین جایگاه را در تبلیغات به خود اختصاص میدهند. 
