 تحقیقات اخیر مشخص کرده است مصرف چربی‌های ترانس و اشباع نه تنها می‌توانند عامل ابتلا به ناراحتی‌های قلبی باشند بلکه خطر ابتلا به افسردگی را هم بالا می‌برند.
افرادی که چربی‌های ترانس زیاد مصرف می‌کنند 50 درصد بیش از سایرین در معرض افسردگی قرار دارند. این در حالی است که نوع دیگری از چربی‌ها که در ماهی‌ها، روغن‌های گیاهی و روغن زیتون یافت می‌شوند می‌توانند خطر ابتلا به علائم افسردگی را تا حد زیادی کاهش دهند.
در حال حاضر نزدیک به150میلیون نفر در جهان از علائم افسردگی رنج می‌برند که این آمار در طول سال‌های گذشته رشد چشم‌گیری داشته است.



