به گزارش خبرگزاری فارس، این فیلم با حال و هوای درام خود «دگرگونی» نام دارد و قصه خود را به شکل اپیزودی و چند قسمتی تعریف می‌کند.به این ترتیب، فیلم‌ دارای چند کارگردان مختلف  و متفاوت خواهدبود که هر یک، یکی از اپیزودهای آن را کارگردانی خواهند کرد.این درام چند اپیزودی براساس قصه‌های کوتاهی از تیم وینسن نویسنده استرالیایی خواهد بود که به صورت فیلم‌های کوتاه ساخته می‌شوند.به جز کیت بلانشت، این فیلم ‌نه کارگردان دیگر هم دارد که سازنده نه اپیزود دیگر آن خواهند بود. هر اپیزود حدود 10 دقیقه خواهد بود.در بین نام نه فیلم‌ساز که با این پروژه همکاری می‌کنند نام میا واسیکوسکا بازیگر جوان سینما هم دیده می‌شود.

بلانشت با استرالیا و صنعت سینمای آن بیگانه نیست. وی برای بازی در فیلم سه قسمتی «ارباب حلقه‌ها» مدت زیادی در استرالیا و نیوزیلند بود.

او هم اکنون در این دو کشور، مشغول بازی در فیلم 2 قسمتی «هابیت»‌ است.


