خبر گزاری فارس: اعضای شورای سیاستگذاری نخستین جشنواره بین المللی فیلم ویدیویی تهران معرفی شدند.

این جشنواره در راستای اهتمام به تولید و عرضه کیفی‌تر فیلم‌های ویدیویی و ارتقای جایگاه آن در جامعه و به منظور سنجش ارزش‌های هنری و تکنیکی، تشویق و تقدیر سازندگانی که به ترجمان زیبا و هنرمندانه پیام و آرمان‌های عالیه اسلامی و ملی مبادرت کرده‌اند، پیش‌بینی شده است.


دو بخش مسابقه ایران و بین‌الملل در قالب بخش‌هایی چون مسابقه ایران (رویش یاس‌ها)، مسابقه یک دهه (‌خاطره یاس‌ها)، مسابقه سینما ویدیو، مسابقه بین الملل، بخش جوایز ویژه سازمان جشنواره و نمایش ویژه برگزار می‌گردد.

این جشنواره توسط مؤسسه رسانه‌های تصویری با حمایت سازمان سینمایی کشور، همزمان با مبعث نبی اکرم(ص) و میلاد حضرت اباعبدالله(ع) به دبیری محمدرضا عباسیان ‌برگزار می‌گردد.

