ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم که خیلی از آنها چندان درست نیستند و پایه علمی هم ندارند.

* آیا استرس موها را سفید می‌کند؟
استرس می‌تواند یک شبه سبب بروز اختلال در هورمون‌های بدن شده و ریزش مو را تسریع کند و از آنجا که موهای سفید در برابر ریزش مقاوم‌ترند، موهای مشکی‌تر ریخته و تنها موهای سفید باقی بمانند. 

* سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است!
ناخن‌ها از لایه‌هایی از کراتین که روی هم قرار گرفته تشکیل شده‌اند. گاهی این لایه‌ها درست روی هم قرار نمی‌گیرند و آن نقطه حالت متفاوتی با دیگر نقاط پیدا می‌کند. انگار که حباب هوا در آن قرار گرفته است.

* آنتی‌بیوتیک‌ها خواب‌آور و کسالت‌آورند!
 مصرف آنتی‌بیوتیک سبب می‌شود احساس خواب‌آلودگی و خستگی شدیدی کنید اما اشتباه نکنید. این آنتی‌بیوتیک نیست که شما را خسته و کسل می‌کند. برعکس آنتی‌بیوتیک‌ها به بدن شما کمک می‌کنند تا با میکروب‌ها بجنگد و در نتیجه بدن کمی آسوده‌تر شود. آنچه شما را خسته و خواب‌آلوده می‌کند، بیماری است.

* شکلات یبوست‌آور است!
در حقیقت شکلات سبب کند شدن کار دستگاه گوارش نمی‌شود. دقیقا برعکس کاکائو فیبر و چربی بالایی دارد و سبب تسهیل حرکت مدفوع می‌شود. تنها بدی کاکائو این است که شاید شما را کمی چاق کند.

* روغن روی سوختگی درد را تسکین می‌دهد!
روغن، سیب‌زمینی و خمیردندان هیچ یک برای سوختگی مناسب نیست. تنها دارویی که ما به شما توصیه می‌کنیم، آب سرد است. کافی است وقتی دست‌تان سوخت، چند دقیقه‌ای آن را زیر آب خنک بگیرید!

