تغذیه تاثیری شگرف بر سلامت جسمی و روحی ما دارد. 
خبر گزاری فارس: تحقیقات اخیر مشخص کرده است مصرف چربی‌های ترانس و اشباع نه تنها می‌توانند عامل ابتلا به ناراحتی‌های قلبی باشند بلکه خطر ابتلا به افسردگی را هم بالا می‌برند.

به گفته متخصصان داشتن یک رژیم سالم غذایی نه تنها خطر ابتلا به ناراحتی‌های قلبی و انواع سرطان‌ها را پایین می‌آورد بلکه سلامت روان را هم تضمین می‌کند.

در حال حاضر نزدیک به150میلیون نفر در جهان از علائم افسردگی رنج می‌برند که این آمار در طول سال‌های گذشته رشد چشم‌گیری داشته است.
