 خبر گزاری فارس :نتایج مثبت اجلاس استانبول به سرعت تاثیر خود را بر بازار مالی گذاشت. 
نکته مثبت دیگر در این مذاکرات این است که در حال حاظر زمان به نفع ایران در حال سپری شدن است.
پس از اتمام اجلاس موضع گیری های زیادی در این باره انجام شد. اکثر ناظران این اجلاس را مثبت و رو به جلو ارزیابی کردند.
قیمت سکه به 670 هزار تومان رسید، دلار به 1700 تومان و شاخص بورس نیز از مرز 2700 گذشت.
ایران در این شرایط نه تنها چیزی را از دست نمی دهد بلکه با همراه کردن جنبه دبپلماتیک با پیشرفت های هسته ای گام های سازنده تری در راستای رسیدن به اهداف خود و شفاف سازی افکار عمومی برمی دارد.

 نتانیاهو در سخنرانی اعلام کرد است که تصور اولیه آن است که به ایران وقت آزاد داده شده است تا در فاصله این اجلاس تا اجلاس 3 خرداد در بغداد به فعالیت های خود ادامه دهد. 
اما طبیعی است این حرف ها ناشی از عصبانیت ناشی از شکست پیش بینی های مسئولان اسرائیل است. 
