ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم که خیلی از آنها چندان درست نیستند و پایه علمی هم ندارند. 
امکان ندارد مویی که رشد کرده، ناگهان پیگمنت‌های رنگی خود را از دست بدهد و یک دفعه تمام موها سفید شود.
استرس می‌تواند یک شبه سبب بروز اختلال در هورمون‌های بدن شده و ریزش مو را تسریع کند و از آنجا که موهای سفید در برابر ریزش مقاوم‌ترند، موهای مشکی‌تر ریخته و تنها موهای سفید باقی بمانند.
سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است!
ناخن‌ها از لایه‌هایی از کراتین که روی هم قرار گرفته تشکیل شده‌اند. گاهی این لایه‌ها درست روی هم قرار نمی‌گیرند و آن نقطه حالت متفاوتی با دیگر نقاط پیدا می‌کند
مصرف آنتی‌بیوتیک سبب می‌شود احساس خواب‌آلودگی و خستگی شدیدی کنید اما اشتباه نکنید. 
آنچه شما را خسته و خواب‌آلوده می‌کند، بیماری است.
در حقیقت شکلات سبب کند شدن کار دستگاه گوارش نمی‌شود. 
تنها بدی کاکائو این است که شاید شما را کمی چاق کند.

کره یا هر روغن دیگری بر سوختگی اثری نمی‌گذارد و اگر احساس سوزش کمی آرام می‌شود به خاطر خنکی است نه روغن!
تنها دارویی که ما به شما توصیه می‌کنیم، آب سرد است.
