پیش بینی می شد  گزارش کمیسیون اصل 90 مجلس بسیاری از زوایای پنهان اختلاس اخیر را روشن کند اما اظهارات اعضای کمیسیون حاکی از ارائه یک گزارش کلی و توصیفی بدون اشاره به اسامی متخلفین است. چون این کار وظیفه قوه قضاییه است، باید توسط همین نهاد انجام شود؛  و قرار شد که فعلا اسمی مطرح نشود.موحد تصریح کرد:طرح درخواست استعفای وزیر اقتصاد و رئیس‌کل بانک مرکزی در گزارش کمیسیون اصل 90  صحت ندارد.
رئیس شعبه تمامی این مشکلات را به‌وجود آورد. 
 زمانی که نظارت‌های کافی ‌وجود نداشته باشد، بدیهی است که چنین تخلفاتی رخ خواهد داد.
منظور، نظارت به معنی عام است ،باید نظارت خود را به روز کنند
نتیجه گزارش دارای ابعاد مختلف است:
اولا نحوه شکل گیری،این مجموعه .همچنین مسیرهای غیرقانونی که طی شده و نهادهایی که باید با آنها برخورد می‌کردند،  اقداماتی که ت می‌توانست جلوی  بروز چنین حادثه‌ای را بگیرد، مشخص شده است
