ده فیلم کوتاه و مستند در قالب جشنواره فیلم شهر فردا 19 اردیبهشت در خانه هنرمندان ایران به نمایش در می‌آیند.
به گزارش ایسنا،در سانس اول نمایش این فیلم‌ها و در ساعت 16 به ترتیب فیلم‌های کوتاه "در ساعت هشت صبح"(مصطفی امامی/13 دقیقه)،"رادیولوژی یک پرتره"(امیر توده روستا/15 دقیقه)،"باد رو به رو"(علی شاه محمدی/21 دقیقه)،"پریشان"(مهدی رضایی/24 دقیقه) وفیلم کوتاه "این را نشانه ها می گویند"(بابک بهرام بیگی/19 دقیقه)به نمایش در می آیند.
اما پس از یک سانس وقفه در سانس ساعت 20 روزدوشنبه ،سه فیلم مستند "ققنوس در آتش"(فرهاد ورهرام/17 دقیقه)،"گودبرداری برای ..."(سعید تارازی/38 دقیقه) و "ویترین"(اصلان شاه ابراهیمی/30 دقیقه)پخش می‌شوند.

اما درآخرین سانس روز دوشنبه و در ساعت 22 نیز مستند بلند"پله پله تا ملاقات شیطان"به کارگردانی مجتبی راعی و در مدت زمان 112 دقیقه به نمایش در می‌آید.


در خلاصه موضوع این مستند آمده است:در سال 76 یک قاتل زنجیره‌ای مخوف به نام غلامرضا خوشخو معروف به "خفاش شب"شهر تهران را در هراسی بزرگ فرو برد.موضوع این قتل‌ها از ابتدا رسانه‌ای شد و به همین دلیل انعکاسی گسترده یافت.
