سه دانشمند که با نشان دادن شتاب‌گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی در حوزه کاری‌شان را باطل کردند، برنده جایزه نوبل فیزیک سال 2011 شدند.
فرضیه فیزیکدانان برای ده‌‌ها سال این بود که سرعت انبساط جهان به طور مداوم در حال کاهش است، به این معنا که جهان در طول میلیاردها سال بعدی از بسیاری جهات با جهان امروز مشابه خواهد بود.
این شتاب گرفتن سرعت دور شدن کهکشان‌ها از هم ناشی از چیزی است که دانشمندان آن را انرژی تاریک می‌نامند، نیرویی کیهانی که یکی از اسرار بزرگ جهان است.
این پژوهش بیانگر آن است که میلیاردها سال بعد جهان به "مکانی بسیار بسیار بزرگ، اما بسیار سرد و متروک بدل می‌شود."

