 ضمن اعلام خبر دریافت 90 درصد از بودجه نیم‌درصد امور قرآنی سال 90، گفت: رئیس‌جمهور اهتمام ویژه‌ای به این امر داشتند و در مصوبه دوم دولت، بودجه قرآنی کشور رقم 218 میلیارد تومان اعلام شد. این مصوبه دوم بزرگترین اتفاقی بود که در امور قرآنی کشور در سال 90 رخ داد.

محمدی درباره نحوه تعیین بودجه فعالیت‌های قرآنی در بودجه سال 91 کشور نیز گفت: فعلاً در بودجه 91 نیز صحبت از همان اختصاص نیم درصد از بودجه دستگاه‌های اجرایی کشور به امور قرآنی است. اما پیشنهادی از جانب ما داده شده است که نحوه تخصیص بودجه قرآنی در سال 91 در چهار مرحله باشد، یعنی هر سه‌ماه یک‌بار بودجه تخصیص یابد و اتفاقی که در سال 90 رخ داد و تخصیص کل بودجه قرآنی تا پایان سال به طول انجامید، مجدد تکرار نشود. البته نگاه بسیار مثبتی به عملکرد خانه ملت در نحوه تعیین بودجه قرآنی سال 91 داریم. باید همچنان صبر کرد، البته شنیده‌ها حاکی است که هنوز صحبتی از بودجه قرآنی سال 91 در کمیسیون تلفیق به میان نیامده است.