دانشمندان دانشگاه کورنل به دنبال شش فضانورد داوطلب برای زندگی و کار مانند فضانوردان واقعی برای چهار ماه در یک کپسول فضایی ساختگی در هاوایی هستند.
آخرین مهلت برای ثبت‌نام در این پروژه، 29 فوریه(10 اسفند) است.
در جریان این سفر فضانوردان داوطلب به تغذیه از غذاهای آماده و همچنین غذاهایی که خود با استفاده از مصالح محیطی مسئول پختن آن بوده‌اند، خواهند پرداخت. آنها همچنین به امتیازدهی به غذاهای خود و انجام بررسی‌های روزانه در مورد حالت روحی، سلامت شخصی و حجم بدن خواهند پرداخت.وسنجش میزان زمان، نیرو و آب لازم برای آماده‌سازی غذاهای مختلف خواهند پرداخت. 
