ماموران پلیس  در استان ایلام در جریان اسیدپاشی به صورت مادر و دختر  در یکی از روستاها قرار گرفتند .
دختر جوان به‌علت شدت جراحات، دچار ایست قلبی شد و در بیمارستان جان باخت. این در حالی بود که مادرش در بخش بستری بود. بعد از حرف های دختر ماموران .عم وزن عمو را بازداشت کردند 
ماموران به ردپای مظنون دیگری هم در این پرونده دست یافتند. این فرد برادر‌زن‌عموی مقتول است که خواستگار قربانی به شمار می رفت.
ماموران در ادامه 2 مظنون دیگر  شناسایی کردند. این دو مظنون نیز از بستگان مقتول هستند .
پلیس امیدوار است عامل اصلی را شناسایی کرده و او را پای میز محاکمه بکشاند. 
