پژوهشگران در مجله لنست اعلام کردند:افزایش شمار خودکشی‌ها در اروپا به دنبال بحران اقتصادی 2008
 پژوهشگران در نامه‌ای که در مجله لنست منتشر کرده‌اند به بررسی در این باره اشاره می‌کنند که بر اساس آمار مرگ و میر در ده کشور اتحادیه اروپا انجام شده است.
این افزایش به خصوص در یونان (+17 درصد) و ایرلند (+13 درصد)، دو کشوری که بیشترین آسیب اقتصادی را متحمل شدند، بارز بود.
تنها در اتریش از این روند افزایش خودکشی تبعیت نمی‌کرد، و میزان مرگ و میر ناشی از خودکشی در آن در سال 2009 نسبت به سال 2007، 5 درصد کمتر بود.
اما به شکل غیرمنتظره‌ای، در فنلاند که مانند اتریش شبکه گسترده‌ای برای حمایت از بیکاران دارد- تنها در همین دوره زمانی میزان خودکشی‌ها 5 درصد افزایش یافته بود.
 مرگ و میر ناشی از تصادفات جاده‌ای به طور قابل‌توجهی، به خصوص در کشورهای شرق اروپا به علت کاهش استفاده از ماشین به علت بحران اقتصادی و بیکاری، کاهش یافته بود.
یک پیامد این کاهش مرگ و میر ناشی از تصادفات جاده‌ای کاهش میزان دسترسی به اندام‌ها برای پیوند بود.

