

همشهری آنلاین:قائم مقام وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در امور قرآنی از واریز 200 میلیارد تومان از 218 میلیارد تومان بودجه امور قرآنی سال 90 به حساب شورای عالی انقلاب فرهنگی خبر داد و اعلام کرد: دستگاه‌هایی که مشمول دریافت مبالغی از این بودجه هستند با انعقاد تفاهم‌نامه‌ آن را دریافت می‌کنند.


حجت‌‌الاسلام والمسلمین حمید محمدی، قائم مقام وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در امور قرآنی و دبیر شورای توسعه فرهنگ قرآنی، در گفت‌وگو با خبرگزاری قرآنی ایران(ایکنا) ضمن اعلام خبر دریافت 90 درصد از بودجه نیم‌درصد امور قرآنی سال 90، گفت: رئیس‌جمهور اهتمام ویژه‌ای به این امر داشتند و در مصوبه دوم دولت، بودجه قرآنی کشور رقم 218 میلیارد تومان اعلام شد. این مصوبه دوم بزرگترین اتفاقی بود که در امور قرآنی کشور در سال 90 رخ داد.


 درصد بودجه قرآنی سال گذشته معادل 200 میلیارد تومان به حساب واریز شد

رئیس مرکز هماهنگی، توسعه و ترویج فعالیت‌های قرآنی کشور بیان کرد: با پیگیری ویژه‌ معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی رئیس‌جمهور، 200 میلیارد تومان یعنی 90 درصد بودجه نیم درصد سال 90 دریافت و به حساب شورای عالی انقلاب فرهنگی واریز شد.

وی تصریح کرد: تمامی دستگاه‌هایی که این پول باید به آن‌ها اختصاص داده شود با عقد تفاهم‌نامه در چهار مرحله مبالغ تعیین شده را دریافت می‌کنند. بدین شکل که در مرحله اول به عنوان پیش‌پرداخت، 25 درصد مبلغ را دریافت خواهند کرد؛ 25 درصد بعد را پس از ارائه طرح و برنامه و 25 درصد سوم را پس از اجرای 50 درصد از طرح‌ها و برنامه‌هایشان دریافت می‌کنند. مابقی یعنی مرحله چهارم، پس از ارائه 100 درصد گزارش کار اجرای طرح و برنامه‌ها به حساب دستگاه مربوطه پرداخت می‌شود.

