بنیادی در ادامه با بیان اینکه برخی از کارشناسان خارج از آموزش و پرورش عنوان می‌کنند که در طرح نهضت ملی حفظ قرآن توجهی به فرهنگیان صورت نگرفته است، گفت: ریشه طرح نهضت ملی حفظ قرآن در فرهنگیان است و در صورتی که فرهنگیان در این طرح جایگاهی نداشته باشند این طرح اجرا نمی‌شود.

وی در بخش پایانی سخنان خود یادآور شد: قوام، سرعت و حرکت طرح نهضت ملی حفظ قرآن کریم براساس شورای قرآن مدارس است که این شورا که درهر یک از مدارس کشور تشکیل شده متشکل از مدیر مدرسه، معلم، اساتید خارج از مدارس و اولیای دانش‌آموزان است.

معاون قرآن اداره‌کل قرآن، نماز و عترت وزارت آموزش و پرورش در ادامه به جذب 5 هزار مدرس و مربی حافظ و قاری قرآن در 32 استان کشور اشاره کرد و ادامه داد: بنا به گزارش‌هایی که از استان‌ها دریافت شده تاکنون جذب مربیان قرآن در بسیاری از استان‌ها انجام شده و و در سایر استان‌ها نیز با برگزاری 3 مرحله آزمون ادامه دارد.

احمد لیایی با بیان اینکه 7 برنامه پیش‌بینی شده در رادیو قرآن به منظور آموزش حفظ قرآن کریم از دهه فجر آغاز شده است، عنوان کرد: برنامه «نور باران» که از جمله برنامه‌های رادیو قرآن در جهت طرح نهضت ملی حفظ قرآن کریم است هر روز از ساعت 17 تا 19:30 از این شبکه رادیویی پخش می‌شود.