دقیقا یکسال از استعفای دکتر محمدعلی خبری، مدیرکل دفتر موسیقی می‌گذرد. 16 فروردین سال گذشته او از این سمت استعفا کرد و به جای وی علی ترابی به‌عنوان سرپرست، هدایت دفتر موسیقی را برعهده گرفت، در این مدت هم مسئولان وعده‌دادند که به‌زودی مدیرکل دفتر موسیقی مشخص می‌شود.

آخرین اجرای ارکستر سمفونیک به رهبری مرتضی نادرپور مربوط به جشن نوروز است که در روز 7 فروردین با اجرای یک موومان از سمفونی نوروز ساخته احمد پژمان و خاک مهر آیین ساخته علی‌اکبر قربانی در حضور رئیس‌جمهور و میهمانان این برنامه در تالار وحدت به روی صحنه رفت و اینچنین فعالیت این ارکستر در سال 90 آغاز شد، سپس در روزهای 8 تا 10 فروردین علاوه بر این قطعات رقص دایره ساخته مرحوم سنجری، سرود وطنم که نخستین سرود ملی ایران است با تنظیم شهرداد روحانی و یک قطعه از اشتراوس را در تالار وحدت برای مردم اجرا کردند که به گفته مدیرعامل انجمن موسیقی این موضوع در 8 سال اخیر بی‌سابقه بوده که ارکستر سمفونیک تهران در ایام نوروز برنامه اجرا کند؛ چرا که تمرینات این ارکستر معمولا از نیمه فروردین آغاز می‌شد و در ایام نوروز ارکستر تعطیل بوده‌است.

اگر مسئولیت ارکستر سمفونیک تهران برعهده انجمن بود، قطعا برنامه را اعلام می‌کردم و اگر این اتفاق نمی‌افتاد، سستی انجمن موسیقی بود اما این وظیفه برعهده ما نیست و باید دفتر موسیقی آن را اعلام کند. پس از استعفای فرهاد فخرالدینی، ارکستر ملی به‌مدت 2 سال از فعالیت باز ایستاد و تمام وعده‌های مسئولان برای حل این مشکل بی‌نتیجه بود، تا اینکه سال گذشته در بیست و ششمین جشنواره بین‌المللی موسیقی فجر این ارکستر مجددا ادامه کار داد.