والیبال ایران متأسفانه هنوز طعم حضور در بازی‌های المپیک را نچشیده .
اکنون تیم ملی والیبال بعد از نخستین قهرمانی‌اش در جام ملت‌های آسیا و درخشش در جام جهانی 2011 ژاپن با در اختیار داشتن یک مربی صاحب نام و شناخته شده در شرایطی متفاوت با دوره‌های قبل یکی از بخت‌های مسلم صعود به مسابقات المپیک لندن در میان تیم‌های آسیایی محسوب می‌شودمسابقاتی که به اعتقاد خولیو ولاسکو دستیابی به موفقیت در آن به‌مراتب سخت‌تر از مسابقات جام ملت‌های آسیا خواهد بود .
 بازی‌های والیبال انتخابی المپیک ،به میزبانی شهر توکیو انجام خواهد شد
برترین تیم آسیایی در جمع تیم‌های شرکت‌کننده در هر شرایطی راهی المپیک لندن خواهد شد.

