پایگاه خبری مالزین اینسایدر روز دوشنبه در گزارشی با اشاره به آغاز ساخت یك نسخه از پهپاد جاسوسی آمریكا در ایران، در پایگاه اینترنتی خود نوشت: دستیابی ایران به سیستم ساخت پهپاد آمریكایی یك موفقیت بزرگ محسوب می شود.
ایران اعلام كرده كه مهندسان این كشور در آخرین مراحل رمز گشایی از اطلاعات حساس پهپاد جاسوسی آمریكایی هستند كه سال گذشته به دست نیروهای ایرانی افتاده است
ارتش ایران به موفقیت های زیادی در زمینه ساخت تجهیزات دفاعی دست یافته و در زمینه مهندسی صنایع نظامی نیز پیشرفت های قابل توجهی داشته است. مقامات نظامی ایران همچنین اعلام كرده اند كه تقاضاهای متعددی را از سوی برخی از كشورها از جمله چین و روسیه برای دستیابی به اطلاعات این هواپیمای جاسوسی دریافت كرده اند.


