ساعت 19 يكشنبه 23 اكتبر2011 - 21:30 به وقت تهران - انتخابات مجلس موسسان تونس پايان مي يابد. 
شعب اخذ راي با استقبال گسترده مردم مواجه شدند و تا يكساعت به پايان زمان قانوني انتخابات صفوف طولاني همچنان درمقابل شعب اخذ راي ادامه دارد. 
رييس كميته عالي مستقل انتخابات تونس نهاد غيردولتيِ برگزاري انتخابات مجلس ملي موسسان اين كشورگفت: در برخي از حوزه هاي انتخاباتي بيش از 80 درصد واجدان شرايط راي داده اندوشمارش آرا در همه شعب اخذ راي با حضور نمايندگان فهرست هاي انتخاباتي و نامزدها و همچنين ناظران انتخاباتي صورت مي گيردوحدود 25 ميليون دلار هزينه شده است.


