نشست ایران و گروه 1+5 هفته گذشته در استانبول برگزار شد و در آن 'سعید جلیلی' دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران و 'كاترین اشتون' نماینده سیاست خارجی اتحادیه اروپا و همچنین مدیران سیاسی وزارتخانه های خارجه كشورهای عضو گروه 1+5 شركت داشتند و قرار شد دور بعدی مذاكرات در بغداد برگزار شود.

 طرف ایرانی در نشست استانبول اظهاراتی درباره ماهیت صلح آمیز برنامه هسته ای این كشور و آمادگی برای همكاری با گروه 1+5 و جامعه جهانی بیان كرد كه از دید روسیه گام مثبتی به شمار می رود.

گراچوف گفت: ما به نوسانات شدید قیمت نفت علاقمند نیستیم و معتقدیم كه قیمت نفت در بازارهای جهانی باید به شكل پیوسته و تدریجی در حال رشد باشد و ایران و عراق نیز به عنوان كشورهای نفت خیز توسعه مداوم داشته باشند.

