'سید حمیدرضا رضوی'مدیر فروش مركز دایره المعارف بزرگ اسلامی در گفت وگو با خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود: این مركز با 800 جلد كتاب و 40 عنوان اثر جدیدوچاپ اولی(هل تجرید فی الاصول الفقه' اثر حسین انصاری ، 'تذكره اربیل 'ترجمه محمود فاضلی بیرجندی ،'پزشكی به روایت كتاب سوم دین كرد' مجموعه پژوهش های ایران باستان ،'دانش و فرزانگی' ،' جان و جهان و پزشكی' ، 'وندیداد' ، 'كوروش و ذوالقرنین' ،جلد هشتم فهرست مقالات فارسی' ،جلد نوزدهم دایره المعارف بزرگ اسلامی)دربیست وپنجمین نمایشگاه بین المللی كتاب تهران حضورپیدامیکند.
وی اضافه كرد‌: جلد یك تا 18 دایره المعارف بزرگ اسلامی ، شاهنامه فردوسی خالقی مطلق از اثار تجدید چاپی برای ارائه در نمایشگاه است. 
 وی خاطر نشان كرد : اطلاع رسانی نامناسب از محل دقیق ناشران و تبلغات اندك در مورد برخی آثار فاخر نیز سبب می شود برخی غرفه ها فروش لازم نداشته باشند. 
كمبود فضای پاركینگ اختصاصی برای ناشران یكی دیگر از مشكلاتی است كه رضوی به آن اشاره كرد. 
بیست و پنجمین نمایشگاه بین المللی كتاب تهران از 13 تا 23 اردیبهشت ماه در مصلای تهران برگزار می شود.

