چوپانان شهرستان زرندیه دیروز با مراجعه به اداره كل محیط زیست لاشه حیوانی را تحویل دادند كه توسط سگ های گله دریده شده بود و پس از كارشناسی مشخص شد كه این حیوان یك سیاه گوش ماده بوده است. 
پراكندگی سیاه گوش در ایران به صورت كاملا محدود در ارتفاعات البرز و استانهای آذربایجان شرقی و غربی است لذامشاهده این گونه نادر در استان مركزی ازاهمیت ویژه ای برخورداراست. 
مدیركل اداره حفاظت محیط زیست استان مركزی از مردم درخواست كرد با توجه به اینكه فصل بهار اوقات زایش گونه های حیوانی و پرندگان است از بردن دامهای خود به ارتفاعات و زیستگاههای طبیعی بپرهیزند. 
سیاه گوش از گونه گربه سانان است كه ظاهری زیبا دارد. دارای پاهای بلند، دم كوتاه و پشمالو با موهای بلند ریش مانند است. 
این حیوان درانتهای بیرونی گوشهای خود به طول چهارسانتیمتر موهای بلند مشكی داردو به همین دلیل به سیاه گوش شهرت یافته است. 
سیاه گوش حیوانی پستاندار است كه در هر زایمان سه تا چهار توله به دنیا می آورد و فصل جفتگیری آن اوایل زمستان بوده و دوران حاملگی اش 70 روز به طول می انجامد. 
طول عمر این حیوان معمولا 21 سال است و از جوندگان و حیوانات كوچك محیط تغذیه می كند به همین دلیل از نظر كنترل جمعیت حیوانات و هرم انرژی برای اكوسیستم ارزش زیادی دارد. 
استان مركزی با 335 گونه جانوری شامل 53 گونه پستاندار، 205 گونه پرنده، 54 گونه خزنده، 40 گونه دوزیست، 19 گونه ماهی و هزار و 336 گونه گیاهی رتبه سوم تنوع زیستی را در كشور به خود اختصاص داده است.

