'سید حمیدرضا رضوی' روز دوشنبه در گفت وگو با خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود: این مركز با 40 عنوان اثر جدید و چاپ اولی و در بخش غرفه ناشران داخلی حضور می یابد. 
رضوی در مورد سایر برنامه های جنبی این مركز به خبرنگار ایرنا گفت‌: حضور نویسندگان برخی آثار
در غرفه و ارائه توضیحات درمورد اثرشان از برنامه های دیگر مركز است. 
وی با انتقاد از چینش غرفه های نمایشگاه بر اساس حروف الفبا ، اطلاع رسانی نامناسب و تبلیغات اندك  
فروش برخی ناشران را كاهش می دهد خواستار چینش غرفه ها بر اساس موضوعات و مرجع بودن آثار شد. 
