او می تواند یكی از افتخار آفرینان كاروان اعزامی كشتی ایران به بازی های المپیك 2012 لندن باشد ‌اما باید توجه داشت كه فاكتورهای مختلفی در كسب این موفقیت دخیل هستند.
 یزدانی در پیكارهای جهانی 2011 استانبول تركیه نشان داد می تواند بر هر حریفی غلبه كند، ‌مشروط بر اینكه در شرایط خوب روحی و روانی باشد. مطمئنا هر كشتی گیری در این مقطع از روحیات و خصوصیات متفاوتی برخوردار است كه این موضوع باید به دقت مورد نظر مربیان تیم ملی قرار گیرد.
اسماعیل پور، فرصت باقیمانده تا بازی های المپیك را یكی از حساس ترین روزهای كشتی ایران خواند 
