پایگاه خبری مالزیایی: دستیابی ایران به سیستم ساخت پهپاد آمریكایی یك موفقیت بزرگ محسوب می شود.
ایران ساخت یك نسخه از پهپاد جاسوسی آمریكا را كه سال گذشته آن را تصاحب كرد، آغاز كرده است.
مهندسان ایرانی به اطلاعات كاملی از اجزا و برنامه های این پرنده دست یافته اند.
 هواپیمای جاسوسی بدون سرنشین 'آر كیو 170' از سال 2010 از سوی نیروهای آمریكایی مستقر در افغانستان برای شناسایی مناطق عملیاتی این نیروها در افغانستان و پاكستان بكار گرفته شده است.
ایران همچنین اعلام كرده اند كه تقاضاهای متعددی را از سوی برخی از كشورها از جمله چین و روسیه برای دستیابی به اطلاعات این هواپیمای جاسوسی دریافت كرده اند.

