'ایوان گراچوف' رییس كمیسیون انرژی دومای روسیه با اشاره به برگزاری نشست ایران و گروه 1+5 در استانبول گفت: نتایج این را مثبت ارزیابی می كنیم.

رییس كمیسیون انرژی دومای روسیه اظهار داشت: مسكو از اینكه توسعه برنامه صلح آمیز انرژی هسته ای در ایران امكان پذیر شده است خوشحال است 
طرف ایرانی در نشست استانبول اظهاراتی درباره ماهیت صلح آمیز برنامه هسته ای این كشور و آمادگی برای همكاری با گروه 1+5 و جامعه جهانی بیان كرد كه از دید روسیه گام مثبتی به شمار می رود.
ما به نوسانات شدید قیمت نفت علاقمند نیستیم و معتقدیم كه قیمت نفت در بازارهای جهانی باید به شكل پیوسته و تدریجی در حال رشد باشد و ایران و عراق نیز به عنوان كشورهای نفت خیز توسعه مداوم داشته باشند.
