دكتر 'محمد هادی موحدنژاد ' مجری این طرح در مورد اهداف این طرح گفت : استفاده از نانوكامپوزیت های زیستی برای پوشش دهی سیب موجب می شود كه كیفیت محصول حفظ شود و زمان نگه داری آن بیشتر شود . 
این پژوهشگر خاطرنشان كرد : در این طرح سیب زرد دماوند برای آزمایش انتخاب شد در ابتدا پوشش نانوكامپوزیت با بستر كیتوسان و نانوذره رس به همراه گلیسیرین (نرم كننده) و توئین (پایدارساز و افزاینده كشش سطحی) به روش اختلاط محلولی تولید شد. 
این پژوهش با راهنمایی دكتر' محمد هادی خوش تقاضا ' عضو هیات علمی دانشگاه تربیت مدرس انجام شده است .

