' خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود: این مركز با 40 عنوان اثر جدید و چاپ اولی و در بخش غرفه ناشران داخلی حضور می یابد. 

به گفته مدیر فروش مركز دایره المعارف بزرگ اسلامی ،' هل تجرید فی الاصول الفقه' اثر حسین انصاری ، 'تذكره اربیل 'ترجمه محمود فاضلی بیرجندی ،'پزشكی به روایت كتاب سوم دین كرد' مجموعه پژوهش های ایران باستان ،'دانش و فرزانگی' ،' جان و جهان و پزشكی' ، 'وندیداد' ، 'كوروش و ذوالقرنین' ، 'جلد هشتم فهرست مقالات فارسی' ، 'جلد نوزدهم دایره المعارف بزرگ اسلامی 'از آثار چاپ اولی این مركز است
وی اضافه كرد‌: جلد یك تا 18 دایره المعارف بزرگ اسلامی ، شاهنامه فردوسی خالقی مطلق از اثار تجدید چاپی برای ارائه در نمایشگاه بیست و پنجم است. 


 مدیر فروش مركز دایرالمعارف بزرگ اسلامی گفت : این مركز با 800 جلد كتاب و 40 عنوان اثر جدید در بیست و پنجمین نمایشگاه بین المللی كتاب تهران حضور پیدا می كند.

'سید حمیدرضا رضوی' روز دوشنبه در گفت وگو با خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود: این مركز با 40 عنوان اثر جدید و چاپ اولی و در بخش غرفه ناشران داخلی حضور می یابد. 

به گفته مدیر فروش مركز دایره المعارف بزرگ اسلامی ،' هل تجرید فی الاصول الفقه' اثر حسین انصاری ، 'تذكره اربیل 'ترجمه محمود فاضلی بیرجندی ،'پزشكی به روایت كتاب سوم دین كرد' مجموعه پژوهش های ایران باستان ،'دانش و فرزانگی' ،' جان و جهان و پزشكی' ، 'وندیداد' ، 'كوروش و ذوالقرنین' ، 'جلد هشتم فهرست مقالات فارسی' ، 'جلد نوزدهم دایره المعارف بزرگ اسلامی 'از آثار چاپ اولی این مركز است. 

وی اضافه كرد‌: جلد یك تا 18 دایره المعارف بزرگ اسلامی ، شاهنامه فردوسی خالقی مطلق از اثار تجدید چاپی برای ارائه در نمایشگاه بیست و پنجم است. 

رضوی در مورد سایر برنامه های جنبی این مركز به خبرنگار ایرنا گفت‌: حضور نویسندگان برخی آثار همچون 'دل نوشته های باروی تخت جمشید ' در غرفه و ارائه توضیحات درمورد اثرشان از برنامه های دیگر مركز است. 


*‌چینش غرفه های براساس موضوعات باشد 

وی با انتقاد از چینش غرفه های نمایشگاه بر اساس حروف الفبا ، اطلاع رسانی نامناسب و تبلیغات اندك اضافه كرد: برخی غرفه ها به این دلیل در انتهای سالنها واقع می شوند ومخاطبان به خاطر مسافت و گرمای سالن حاضر به ادامه مسیر تا انتهای سالن نیستند. 

رضوی با بیان اینكه این نوع چینش فروش برخی ناشران را كاهش می دهد خواستار چینش غرفه ها بر اساس موضوعات و مرجع بودن آثار شد. 

وی خاطر نشان كرد : اطلاع رسانی نامناسب از محل دقیق ناشران و تبلغات اندك در مورد برخی آثار فاخر نیز سبب می شود برخی غرفه ها فروش لازم نداشته باشند. 

كمبود فضای پاركینگ اختصاصی برای ناشران یكی دیگر از مشكلاتی است كه رضوی به آن اشاره كرد. 

بیست و پنجمین نمایشگاه بین المللی كتاب تهران از 13 تا 23 اردیبهشت ماه در مصلای تهران برگزار می شود.


