امروز در تالار وحدت تهران چهارمين جشنواره بين‌المللي هنرهاي تجسمي فجر پس از 34 روز برپايي به كار خود پايان مي‌دهد تا لقب طولاني‌ترين جشنواره فجري را از آن خود كند.
محمود شالويي، مديركل هنرهاي تجسمي وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامي در از معرفي 130 برگزيده و اعطاي 9 نشان عالي هنر در مراسم اختتاميه اين جشنواره خبر مي‌دهد.
با توجه به استقبال هنرمندان فيلمساز و جذابيتي كه بخش فيلم‌هاي مستند جشنواره داشت از سال آينده اين بخش به صورت بين‌المللي برگزار خواهد شد.
يكي از اعضاي هيات داوران اين بخش است در گفت‌وگو با «جام‌جم» با اشاره به اين كه براي توليد يك اثر تجسمي و موضوعي نياز به زمان طولاني است، مي‌گويد: از نظر كميت ما آثار زيادي در اين بخش نداشتيم، اما برخي كارها واقعا نگاه متفاوت و ارزشمندي داشتند.

شجاعي‌طباطبايي كه مسووليت دبيري بخش كاريكاتور را برعهده داشت به «جام‌جم» مي‌گويد: از نظر موضوعي مهم‌ترين ويژگي‌اي كه آثار اين دوره از جشنواره داشتند توجه به بحران اقتصادي جهان و همچنين مقابله با هجمه نظامي استكبار و در راس آن آمريكا بود.
