معاون صدای سازمان صدا و سیما توسعه تکنولوژی را برای مسلمانان مفید ارزیابی کرد و گفت: توسعه تکنولوژی و ابزارهای اینترنتی باید در خدمت ارزش‌های مقدس نظام باشد.
صوفی با اشاره به حدیث پیامبر اسلام(ص) درباره یافتن علم حتی اگر در چین باشد، گفت: هدف از برگزاری وبلاگ نویسی بوی سیب ارادت به ساحت مقدس امام حسین(ع) و تبیین ارزش‌های عاشورایی است.
وی با تأکید بر اینکه هنر شیعیان این است که از هر امکانی برای تبلیغ ارزش‌های خود استفاده می‌کند، گفت: رادیوی معارف یک پدیده رسانه‌ای مطلوب نظام جمهوری اسلامی است که توانسته گام مهمی در جهت اهداف نظام بردارد.
وی ابتکار افزوده شدن بخش بین المللی در دوره پنجم وبلاگ نویسی بوی سیب را مهم ارزیابی کرد .
