روزنامه‌نگار علمي درباره علم گزارش ارائه مي‌كند
همه مي‌دانند علم چيست. اما علم در طول تاريخ تغيير كرده است در رنسانس  مفهوم جديدي از علم به دنيا معرفي شد.  گوهری که درون علم مدرن قرار دارد، شك‌گرايي است. علم تجربي فرآيندي که پدیده ها را مشاهده می کنیم بر اساس انها نظریه ایی را طراحی می کنیم در نهایت یک نظر علمی ممكن است ابطال يا اصلاح كنيم.علم تجربي هيچ‌گاه با قطعيت  سخن نمي‌گويد. ابطال‌پذير بودن بخشي از علم است ما به عنوان روزنامه‌نگارهاي علمي، علم به معني ساينس و علوم رياضي را پوشش مي‌دهيم.ما به مردم اطلاعاتي مي‌دهيم كه بتوانند آن را راحت تر بخوانند،نوشتن داستانی که اعتماد مخاطب وجامعه علمی را بدست اورد مساله تضمین اینده شغلی اوست  اگر انچه گفته مي‌شود علمي باشد، امكان ابطال‌پذيري آن در ذات آن وجود دارد 
