پرویز احمدی پنجکی در همایش بازنشستگان و کارگران استان تهران گفت: بر اساس ماده 41 قانون اساسی حقوق بازنشستگان و مستمری بگیران باید هر سال بر اساس نرخ تورم افزایش پیدا کند و عیدی بازنشستگان و کارگران باید معادل دوماه حقوق محاسبه شود.بایدگفت اغلب بازنشستگان زیر خط فقر هستند.
ريیس انجمن بازنشستگان جامعه اسلامی
 بر اساس ماده 96 تامین اجتماعی و 41 قانون کار تامین اجتماعی مکلف است میزان مستمری بازنشستگان و از کارافتادگان را با توجه به افزایش هزینه های زندگی که بیش از 80 هزار تومان محاسبه شده در نظر بگیرد.
وی در مورد بانک رفاه کارگران نیز گفت: صد در صد بانک رفاه کارگران برای بیمه شدگان و بازنشستگان تامین اجتماعی است.
وی در مورد بیمه تکمیلی نیز گفت: پیشنهاد بیمه تکمیلی در ابتدا از سوی انجمن کارگران ارائه شد که مدیرعامل تامین اجتماعی نیز آن را تایید و ريیس جمهور نیز دستور اجرا و تامین اعتبار آن را داد این در حالی است که افراد دیگر آن را به اسم خود تمام کردند.
احمدی پنجکی از خدمات دهی بیمه دی انتقاد کرد و گفت: نسبت به ارائه خدمات فعلی بیمه دی در مورد بیمه تکمیلی بازنشستگان و کارگران گله مند هستیم وطبق قانون تامین اجتماعی موظف است درمان رایگان برای بازنشستگان و کارگران تامین اجتماعی ایجاد کند. 
وی به تسهیلات انجام شده برای درمان بازنشستگان اشاره کرد و اظهار داشت: با برخی از درمانگاهها و پزشکان قرارداد منعقد کرده ایم و 
در مورد سفرهای زیارتی و سیاحتی بازنشستگان نیز انتظار داریم استراحتگاههایی در اختیار بازنشستگان قرار گیرد تا آنها بتوانند به همراه خانواده شان به نوبت از این امکانات استفاده کنند.ایشان درپایان افزود: سازمان تامین اجتماعی سه رکن اصلی دارد که بیمه ، درمان و سرمایه گذاری از ارکان آن محسوب 
می شود و هر کسی بخواهد هر یک از این ارکان را از ما بگیرد با تمام قوا جلوی آن ایستادگی 
می کنیم. 
