به گزارش خبرنگار ما، نخستين روز اين هفته هم به نام «قرآن، ولايت و ارزش‌هاي علوي» نامگذاري شده كه همراه با گشايش 1000 نمايشگاه كتاب در 1000 نقطه كشور با موضوع بيداري اسلامي و دفاع مقدس است.

قرار است صبح شنبه 21 آبان هم با حضور رئيس‌جمهور در تالار وحدت تهران از پديد‌آورندگان، ناشران و خادمان نشر تقدير شود.

به گفته دري، در اين مراسم علاوه بر تكريم ناشران از يك نفر مؤلف، منتقد، پژوهشگر حوزه دين، كتاب‌شناس، مترجم، مصحح، شاعر، پژوهشگر در حوزه فرهنگ و تمدن اسلام و ايران، مدير كتابخانه و فهرست نويس هم تجليل مي‌شود.


