اضطراب امتحان يكي از اضطراب‌هاي موقعيتي است كه با عملكرد و پيشرفت تحصيلي ميليون‌ها دانش‌آموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد.
اثرات منفي اضطراب امتحان بر پيشرفت تحصيلي در تحقيقات زيادي تاييد شده است. 
دانش‌آموزان دچار اضطراب امتحان يا به طور كامل دچار وقفه مي‌شوند يا اين كه به سوالات، پاسخ‌هايي ناقص مي‌دهند.
سبب شناسی اضطراب امتحان:1-عدم آمادگی کافی2-عوامل آموزشگاهی3-تجربیات منفی قبلی4-عوامل شخصیتی5-عوامل خانوادگی6-افکارمنفی.
علائم و نشانه های اضطراب امتحان:علائم شناختی،علائم عاطفی وهیجانی،نشانه های رفتاری،نشانه های فیزیولوژیک.
عوامل فردی وشخصیتی درایجاداضطراب امتحان:1-اضطراب عمومی،2-عزت نفس،3-هوش4=ارزیابی شناختی5-عدم آمادگی6-توجه وتمرکز7-روش های مطالعه نادرست8-انتظارات دانش آموزان.
باورهای غیرمنطقی تداوم بخش اضطراب امتحان:ترس ازشکست،خودکم بینی،کمال گرایی،نیاز به تایید،وقفه وعدم تحمل ناکافی ونگرانی درباره ی اضطراب امتحان.
اهمیت مطالعه درکاهش اضطراب امتحان 
مطالعه مانند انجام هر كار يا فعاليتي ديگر نيازمند استفاده از روش درست است. مي‌توان گفت يكي از دلايل افت تحصيلي و اضطراب‌هاي امتحان دانش‌آموزان اين است كه شيوه مطالعه آنها طبق اصول صحيح نيست نه اين كه لزوما كم مطالعه مي‌كنند.


