عباس ترابیان در گفتگو با مهرگقت: به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم که شروع این برنامه حضور در تورنمنت "گراندپریکس" برزیل بود.
وی گفت: در این مسابقات چند بازیکن جوان به خوبی محک خوردند و مورد آزمایش قرار گرفتند و 
در ادامه خاطر نشان کرد: برنامه بعدی تیم ملی فوتسال کشورمان رویارویی با روسیه، نايب قهرمان مسابقات فوتسال جایزه بزرگ برزیل است. 
ترابیان از سفر تیم ملی فوتسال کرواسی به ایران در آذرماه خبر داد و گفت:ما در این ماه قرار بود سفری به لبنان هم داشته باشیم که ظاهرا فدراسیون فوتبال لبنان از دیدار تیم ملی فوتسال این کشور با تیم ما صرفنظر کرده است وهمچنین  
 در دی‌ماه سال جاری قرار بود در یک تورنمنت دوستانه در کویت شرکت کنیم که هنوز ابعاد برگزاری این مسابقات مشخص نشده است.
ترابیان در خاتمه تصریح کرد: پس از کسب سهمیه حضور در مسابقات جام‌جهانی که در ماه نوامبر 2012 در تایلند برگزار می‌شود، برنامه‌های جامعی را برای حضور در این رقابت‌ها خواهیم داشت که در آینده‌ای نزدیک آنها را اعلام خواهیم کرد.

