كودكان در سنين مدرسه دست‌كم يك‌سوم از زمان خود را بيرون از منزل و در محيط‌هاي آموزشي سپري مي‌كنند.
 اين دو نهاد اجتماعي تنها در همكاري با يكديگر، قادر خواهند بود تا به اهدافشان جامه عمل بپوشانند.
آگاهي از نقش‌ها و وظايف هر يك از نهادها و شيوه‌هاي همكاري بين آن دو مي‌تواند شما را در كمك كردن به آينده فرزندانتان و برقراري يك رابطه صحيح با محيط آموزشي او كمك كند.
مشكل ارتباط اوليا و مربيان،مشاركت به معني همكاري كردن و سهيم‌شدن با ديگران در رسيدن به اهداف، بيش از همه براي فرزندان اهميت دارد
ارتباط موثر اوليا و مربيان زماني تحقق پيدا مي‌كند كه آنها به صورت ذهني و قلبي در حل مسائل و مشكلات مدارس درگير شوند.
والدين بايد بتوانند آرامش خودشان را در برخورد با واقعيت‌ها حفظ كنند.
راه‌هاي تقويت رابطه اوليا و مربيان،كارگاه‌هاي فردي و گروهي براي والدين،تدارك جلسات ملاقات با والدين در طول هر ماه،
ـ والدين بايد سعي كنند انتظارات خود را به طور واضح براي فرزندشان شرح دهند و آنها همانند يك الگو از آن پيروي كنند.
مدارس مي‌توانند با تهيه يك تقويم سالانه كه فعاليت‌ها و برنامه‌هاي مدرسه در آن يادداشت شده است گام مؤثري در جلب اعتماد والدين بردارند. هماهنگي عملكرد مدرسه با شعارها و برنامه‌هايي كه معمولا در ابتداي سال تحصيلي زده مي‌شود و پايداري در آنها تا پايان سال تحصيلي از ديگر موارد تأثيرگذار است.
