استاد غلامحسين اميرخاني يك استثناي هنري در تاريخ خوشنويسي ايران به شمار مي‌رود. هنرمندي كه با شيوه‌اي خاص سعي كرده سبكي نو در خوشنويسي معاصر خلق كند تا به اين روش نام و نشاني جهاني براي خويش در اين زمينه دست و پا كند.
وي اكنون با بيش از نيم قرن فعاليت هنري يكي از معتبرترين هنرمندان خوشنويس حال حاضر در ايران به شمار رود. 

كتاب زندگي و آثار خوشنويسي استاد غلامحسين اميرخاني كه چندي پيش از سوي كاوه تيموري به رشته تحرير درآمده در واقع شايد كاملترين اثري باشد كه به معرفي اين هنرمند و آثارش پرداخته است. 

اين كتاب كه جامع‌ترين كتاب در زمينه زندگي و آثار خوشنويسي استاد غلامحسين اميرخاني است در 650 صفحه و شمارگان 2000 نسخه از سوي انتشارات علمي و فرهنگي به چاپ رسيده است.

