 كيپسانگ دونده كنيايي امروز مسافت 42 كيلومتر و 195 متر ماراتن لندن را در زمان دو ساعت و چهار دقيقه و 44 ثانيه دويد و در بخش مردان مقام قهرماني را به دست آورد.
مارتين ليل ديگر دونده كنيايي و تسيگايه كبده، دونده اتيوپيايي به ترتيب مقام هاي دوم و سوم  بخش مردان را كسب كردند.
ماري كيتاني دونده كنيايي در بخش بانوان موفق شد اين مسافت را در دو ساعت و 18 دقيقه و 36 ثانيه بپيمايد و قهرمان اين دوره ماراتن لندن شود.
ادنا كيپلابات و پريسكاه دو دونده ديگر كنيايي  به مقام هاي دوم و سوم  بخش بانوان ماراتن لندن دست يافتند.

