محمد حسین صوفی، در پنجمن طرح ملی وبلاگ نویسی بوی سیب که با حضور دکتر لاریجانی و وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در سالن همایش‌های مرکز فقهی ائمه اطهار(ع) قم برگزار شد، گفت: پیام آوری و ترویج معنا و مفهوم عاشورا در ابتدا برعهده حضرت امام سجاد(ع) و حضرت زینب کبری(س) بود که آن‌ها این وظیفه خطیر را به درستی و شایستگی انجام دادند و در این زمینه الگو هستند.
صوفی با اشاره به حدیث پیامبر اسلام(ص) درباره یافتن علم حتی اگر در چین باشد، گفت: هدف از برگزاری وبلاگ نویسی بوی سیب ارادت به ساحت مقدس امام حسین(ع) و تبیین ارزش‌های عاشورایی است.
وی ارادت و تبیین و ترویج فرهنگ عاشورایی را بسیار مهم و حیاتی خواند و گفت: از‌‌ همان لحظه شهادت امام حسین(ع) ترویج و تبیین ارزش‌های قیام به روش‌های مختلفی در طول تاریخ براساس اقتضائات زمانی و مکانی رسم بوده است.

معاون صدای سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی با تأکید بر اینکه باید زبان فضای مجازی را به سمت باز‌شناسی و بازخوانی ارزش‌های عاشورایی ببریم، افزود: هنوز ناگفته‌های بسیاری از قیام پرصلابت امام حسین(ع) و یارانش وجود دارد که باید نویسندگان و ادبای متبحر با زبان جدید و جوان پسند به آن بپردازند.

صوفی بر فعال‌تر شدن بخش بین الملل در دوره ششم وبلاگ نویسی بوی سیب تأکید کرد و اظهار داشت: باید به مسلمانان منطقه یاد بدهیم که تنها با الگوگیری از قیام عاشورا می‌توانند، دستاوردهای اسلامی و آزاد منشی خود را حفظ کنند.