وزير امور خارجه اسراييل مي‌گويد، وي بيشتر نگران تحولات مرز جنوبي سرزمين‌هاي اشغالي با مصر است و به اعتقاد وی اين کشور عربي خطر امنيتي بيشتري نسبت به ايران دارد.
ليبرمن تاکيدکرده است که مصرممکن است توافق ديرينه صلح خودرابا تل‌آويونقض کندونيروهاي بيشتري را بدون اجازه به شبه جزيره سينا اعزام کند.
مصر بزرگ‌ترين کشوري است که با رژيم اسراييل مرز مشترک داردوبااين رژيم ازسال ۱۹۷۹پيمان صلح دارد.
اما کارشناسان نسبت به احتمال ناآرامي در منطقه به خاطر شرايط بد اقتصادي مصر و شکست انقلاب اين کشور عربي که منجر به سقوط حسني مبارک، ديکتاتور برکنار شده مصري، شد هشدار داده‌اند.
آن‌ها معتقد هستند که خطر مصر فزاينده است و بر رژيم اسراييل تاثير خواهد گذاشت.

