ناظران سازمان ملل روز يک‌شنبه (۳ ارديبهشت، ۲۲ آوريل) از شهر "رستن" در استان حمص در مرکز سوريه، شهر حمص، مرکز اين استان و شهر حما، مرکز استان حما در غرب اين کشور بازديد کردند.
اجراي آتش بس در سوريه بخشي از طرح صلح ۶ ماده اي کوفي عنان، فرستاده سازمان ملل و اتحاديه عرب است که ماه مارس به دمشق پيشنهاد شد.
نخستين گروه از ناظران سازمان ملل ۱۶ آوريل به دمشق وارد شدند. ماموريت اين ناظران بر اساس قطعنامه ۲۰۴۲ شوراي امنيت سازمان ملل که ۱۴ آوريل تصويب شد، مورد تاييد قرار گرفته بود.
اعضاي شوراي امنيت سازمان ملل ۲۱ آوريل به اتفاق آرا، قطعنامه‎اي را تصويب و با اعزام ۳۰۰ ناظر به سوريه موافقت کردند.
کوفي عنان تصويب اين قطعنامه براي اعزام ۳۰۰ ناظر به سوريه را "لحظه اي سرنوشت ساز براي ايجاد ثبات در اين کشور" دانست.

