ورود هواپيماهاي بدون خلبان امريکايي از نوع "بريداتور" براي دفاع از انقلابيون ليبي ثابت مي ­کند که امريکا، مقدمات ورود نيروهاي پياده نظام ناتو به ليبي را فراهم مي ­کند. 

نگرش غرب و آمريکا به منابع نفتي ليبي يک نگرش استراتژيکي است زيرا نزديکي اين منابع به درياي مديترانه، انتقال سهل و آسان نفت ليبي، که از مرغوب ­ترين انواع نفت ­هاي سبک جهان بشمار مي ­رود، را به غرب را ممکن مي ­سازد. 

به دليل وجود پايانه ­هاي نفتي در ساحل درياي مديترانه، در صورت بروز يک بحران انرژي در جهان، امکان ارسال سريع نفت ليبي به کشورهاي غربي وجود دارد. 

در صورت تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي، قطعا طرابلس در اختيار سرهنگ قذافي و بنغازي در اختيار نيروهاي انقلابي قرار خواهند گرفت. 
در چنين شرايطي يمن نيز سرنوشت مشابهي خواهد داشت و اين کشور به قبل از وحدت يمن جنوبي و يمن شمالي که در سال 1990 شکل گرفت باز مي­گردد. 
يمن تا قبل از سال 1990 بصورت دو کشور مستقل اداره مي­شد که پايتخت يمن شمالي صنعا و پايتخت يمن جنوبي عدن بود.