 العربي روز دوشنبه (۴ ارديبهشت، ۲۳ آوريل) در يک کنفرانس خبري مشترک با مراد مدلسي، وزير خارجه الجزاير تصريح کرد، راه حل سياسي در سوريه بدون آتش بس محقق نخواهد شد. 

العربي با اشاره به طرح صلح پيشنهادي کوفي عنان، فرستاده سازمان ملل و اتحاديه عرب به سوريه خاطرنشان کرد ابتکار عمل عنان به محدود کردن خشونت در سوريه کمک کرده است.

در همين حال گزارش‌هاي منتشر شده از سوريه نشان مي‌دهد گروه‌هاي مسلح که از حمايت بيگانگان برخوردارند، همچنان به حملات مرگ‎بار خود در اين کشور ادامه مي‎دهند.

سوريه از اوايل سال ۲۰۱۱ ميلادي صحنه وقوع ناآرامي‌هايي بوده است. از ۱۲ آوريل و هم‌زمان با اجراي آتش بس در سوريه، آرامش به بسياري از نقاط اين کشور بازگشته است، گرچه گزارش‌ها از وقوع درگيري‌هاي پراکنده در برخي از نقاط حکايت مي‌کند. 

