پيچيدگي اوضاع ليبي بگونه ­اي است که اين گمانه ­زني را تقويت مي ­کند که آمريکا و غرب در صدد تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي برآمده اند. 

امريکا و ناتو مي ­توانستند به سادگي رژيم معمر قذافي رهبر ليبي را در همان روزهاي اول خيزش مردم اين کشور سرنگون کنند اما به نظر مي ­رسد، وجود سفره ­هاي وسيع نفتي در شرق ليبي موجب شده است تا آمريکا و غرب وارد تعاملي غيرانساني و منفعت ­جويانه با انقلابيون ليبي شوند. 


نگرش غرب و آمريکا به منابع نفتي ليبي يک نگرش استراتژيکي است زيرا نزديکي اين منابع به درياي مديترانه، انتقال سهل و آسان نفت ليبي، که از مرغوب ­ترين انواع نفت ­هاي سبک جهان بشمار مي ­رود، را به غرب را ممکن مي ­سازد. 


به دليل وجود پايانه ­هاي نفتي در ساحل درياي مديترانه، در صورت بروز يک بحران انرژي در جهان، امکان ارسال سريع نفت ليبي به کشورهاي غربي وجود دارد. 

گفته مي ­شود غرب و امريکا از رهبران انقلابيون ليبي تعهد گرفته ­اند تا در مقابل حمايت ­هاي نظامي براي سرنگوني قذافي، نفت مورد نياز غرب را پائين ­تر از قيمت بازارهاي جهاني تامين کنند. 


داد و ستدهاي پشت پرده از وجود طرح تجزيه ليبي به دو کشور شرق و غرب حکايت دارد زيرا به نظر نمي ­رسد که امريکا و غرب تمايلي جدي براي سرنگوني معمر قذافي داشته باشند. 


در صورت تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي، قطعا طرابلس در اختيار سرهنگ قذافي و بنغازي در اختيار نيروهاي انقلابي قرار خواهند گرفت. 

اگر اين گمانه زني به واقعيت بپيوندد، قطعا در آينده نه چندان دور، رژيم اسرائيل براي مشارکت در غارت منابع نفتي ليبي وارد اين کشور خواهد شد. 

پس از تجزيه جنوب سودان رژيم صهيونيستي سريعا وارد عمل شد و قراردادهاي کلان حفاري نفت و گاز با دولت جنوب سودان منعقد ساخت. 


اين کشور با يک فرايند سياسي پيچيده ­اي روبرو است. 

اين فرايند دو احتمال را در مورد روند سياسي ليبي و سرانجام سرهنگ معمر قذافي رهبر اين کشور را تقويت مي­کند. 

احتمال اول اين است که سرهنگ قذافي در پي يک زد و بند پشت پرده بين ­المللي ميان بازيگران عرصه­ هاي بين ­المللي و انقلابيون ليبي به سرنوشت صدام حسين ديکتاتور معدوم عراق دچار شود. 

در اين احتمال دستگيري و محاکمه سرهنگ قذافي در دادگاه بين­ المللي جنايات جنگي بعيد به نظر نمي­رسد. 

در احتمال دوم، سرهنگ قذافي همچنان به عنوان رهبر بخش غربي ليبي در طرابلس باقي خواهد ماند و شرق نفت خيز ليبي توسط يک دولت جديد التاسيس اداره خواهد شد. 


در چنين شرايطي يمن نيز سرنوشت مشابهي خواهد داشت و اين کشور به قبل از وحدت يمن جنوبي و يمن شمالي که در سال 1990 شکل گرفت باز مي­گردد. 

يمن تا قبل از سال 1990 بصورت دو کشور مستقل اداره مي­شد که پايتخت يمن شمالي صنعا و پايتخت يمن جنوبي عدن بود.


