انتخابات در فرانسه و جزيره کرس روز يک شنبه (۳ ارديبهشت، ۲۲ آوريل) از ساعت ۸ صبح به وقت محلي آغاز خواهد شد.
دو نامزد اصلي از بين ۱۰ نامزد انتخابات رياست جمهوري در فرانسه، نيکلا سارکوزي رئيس جمهور اين کشور و فرانسوا هولاند، نامزد سوسياليست فرانسه هستند.
اين در حالي است که صدها هزار جوان با برگزاري تظاهراتي به نام "آن‌ها به ما احترام نمي‌گذارند"، در پاريس پايتخت فرانسه مخالفت خود را با دو نامزد اصلي احزاب حاکم در اين کشور ابراز کردند.

تظاهرات کنندگان تاکيد کردند اين افراد نتوانسته‌اند به چالش‌هاي اصلي که مردم فرانسه با آن‌ها روبرو هستند، رسيدگي کنند.
