صداي انفجار چندين بمب و شليک گلوله روز در کابل، پايتخت افغانستان موجب روشن شدن آژير خطر سفارت‌خانه‌هاي امريکا، انگليس و آلمان شد. 
بر پايه گزار‌ش‌ها شبه‌نظايمان طالبان اين حملات را آغاز "تهاجم بهاري" خود خواندند. 
به دنبال اين حملات، همه سفارت‌خانه‌هاي خارجي در کابل، مقر فرماندهي نيروي همکاري بين‌المللي ناتو (ايساف) و کاخ رياست جمهوري افغانستان به حالت تعطيل درآمده است. 
شبه‌نظاميان به "هتل ستاره" در نزديکي محل اقامت حامد کرزي، رئيس جمهوري افغانستان حمله کردند
بمب‌هاي کنار جاده‌اي و بمب‌هاي دست‌ساز رايج‌ترين ابزاري است که شبه‌نظاميان عليه نيروهاي افغان، نظاميان خارجي و غيرنظاميان افغان استفاده مي‌کنند. 
در سال ۲۰۱۱ ميادي ۳ هزار ۲۱ غيرنظامي افغان در خشونت‌هاي ناشي از جنگ کشته و ۴ هزار و ۵۰۷ نفر نيز مجروح شدند. 
با وجود حضور نزديک به ۱۳۰ هزار نيروي خارجي تحت امريکا در افغانستان، ناامني در اين کشور همچنان رو به افزايش است.

