آسيب‌شناسي و ريشه‌يابي حوادث اخير سوريه نشان مي‌دهد که عربستان سعودي و اردن، تغذيه کنندگان اصلي شورش‌هاي اخير سوريه هستند. 
حافظ اسد، پدر بشار اسد که از سال 1970 تا سال 2000 رئيس جمهور سوريه بود
به دليل جانب‌داري مرحوم حافظ اسد از جمهوري اسلامي ايران در طول جنگ تحميلي صدام عليه ايران، ملک حسين پادشاه سابق اردن و صدام حسين ديکتاتور سابق عراق و ملک خالد پادشاه وقت عربستان در يک طرح مشترک، اخوان‌المسلمين را عليه دولت سوريه تحريک کردند. 

پس از مرگ حافظ اسد و جانشيني فرزند وي بشار اسد در راس نظام سوريه، رژيم‌هاي عربستان و اردن همچنان در صدد ايجاد ناامني در سوريه بر آمدند. 
از نظر عربستان، امريکا و اردن سرنگوني دولت علوي سوريه به قطع محور تهران-دمشق-بيروت منجر و در نهايت تضعيف و حذف تدريجي مقاومت اسلامي لبنان را در پي خواهد داشت. 
