تصميم براي اعمال تحريم‌هاي جديد عليه سوريه در آستانه برگزاري نشست وزيران امور خارجه اتحاديه اروپا که قرار است روز دوشنبه (۵ ارديبهشت) در لوگزامبورگ برگزار شود، اتخاذ شده است.
تحريم‌هاي جديد، چهاردهمين دور تحريم‌هاي اتحاديه اروپا عليه سوريه محسوب مي‌شود. 

این اتحاديه در تاريخ ۲۳ مارس همسر، مادر، خواهر و ۹ تن از اعضاي خانواده بشار اسد، رئيس جمهور سوريه را از سفر به اروپا منع کرد.

سوريه از اواسط ماه مارس ۲۰۱۱ صحنه ناآرامي است؛ در اين درگيري‌ها تاکنون شماري زيادي از مردم از جمله نيروهاي امنيتي به دست شورشیان مسلح کشته شده‌اند.