خبرنگار پرس تي وي در آنکارا روز يک‌شنبه به نقل از مقامات رسمي ترکيه از پايان عمليات نجات در شهرهاي اريکس و وان در استان وان خبر داد. 
کانون زلزله که 23 اکتبر رخ داد، روستاي تابانلي در استان وان بود. 
کارشناسان از احتمال افزايش تلفات تا يک هزار نفر خبر داده‌بودند، اما آمار کنوني تلفات، 600 نفر اعلام شده است. 
رصدخانه زلزله‌نگاري "قنديلي" اين برآورد را براساس قدرت زلزله و معماري ساختمان‌هاي اين منطقه اعلام کرده ‌بود. 
زمين‌لرزه اخير ترکيه ساختمان‌هايي را در کشورهاي همجوار نظير ارمنستان و ايران نيز به لرزه درآورد. 

