تظاهرات عظيم ضد امريکايي - سعودي روز جمعه (7 مرداد) در شهر ساحلي حديده با حضور نمازگزاران برگزار شد. 
تظاهرکنندگان خواستار برکناري و تحت پيگرد قانوني قرار گرفتن صالح، ديکتاتور يمني 
شدند. 
معترضان يمني اين جمعه (7 مرداد) را "جمعه صبر و اجتماع" اعلام کرده‌اند. 
کارشناسان مي‌گويند عمليات نظامي اخير در ارحب و ديگر مناطق با هدف هموار کردن راه براي بازگشت صالح انجام شده است. 
با اين حال مخالفان مي‌گويند صالح فقط براي محاکمه به کشور باز خواهد گشت.
مردم يمن تقريبا هر روزه در تظاهرات ضددولتي در سراسر اين کشور شرکت کرده و خواستار کناره‌گيري وي شده‌اند. 
معترضان مي‎گويند به تظاهرات خود در ماه رمضان هم ادامه مي‎دهند
