صداي انفجار چندين بمب و شليک گلوله روز يک‌شنبه (۲۷ فروردين، ۱۵ آوريل) در کابل، پايتخت افغانستان به گوش رسيد که موجب روشن شدن آژير خطر سفارت‌خانه‌هاي امريکا، انگليس و آلمان شد. 
اگر چه در اين حملات به سفارت آلمان آسيب وارد شد، اما هيچ گزارشي از جراحت يا تلفات کارکنان اين سفارت‌خانه منتشر نشده است. 
همچنين، ساختمان پارلمان افغانستان و سفارت روسيه نيز که در منطقه ‌ديگري از کابل قرار داشتند هدف موشک‌هاي شبه‌نظاميان طالبان قرار گرفتند. 
با وجود حضور نزديک به ۱۳۰ هزار نيروي خارجي تحت امريکا در افغانستان، ناامني در اين کشور همچنان رو به افزايش است.