برخي از تحليل‌گران  مي‌گويند كه از اين نوع هواپيما براي جاسوسي از مواضع هسته‌اي ايران استفاده شده است.رنگ مخصوص اين هواپيما به آن ويژگي رادار گريزي مي‌دهد. RQ۱۷۰ قادر است حتي چند روز در آسمان بماند. مي‌تواند 
 ارتباط راديويي در اطراف منطقه خود راشنود واختلالات الکترونیکی ایجاد کند كساني كه در ايران كنترل هواپيما را به دست گرفتند آن را سالم به زمين نشاندند.امريكا  درصدد برآمد كه هواپيماا نابود كند، ولي از ترس جنگي گسترده با ايران  از آن خودداري كرد. روشن است دولت‌ها و سازمان‌هاي زيادي در صف بايستند تا ايران را راضي به فروش اين هواپيما بکنند ولي ايران شكار خود را از دست نمي‌دهد.شباهت‌هاي تكنولوژيك آن با ديگر هواپيماهاي پيشرفته امريكايي نقطه دردآور براي امريكاست، 
اسرائيل و امريكا موضوع حمله به تاسيسات هسته ايران را  مطرح كرده‌اند.
فرماندهان نظامي ايران نيز پاسخ‌هايي مبني بر آمادگي دادند.

