مسوولان يك كمپ غيرقانوني ترك اعتياد با ربودن مرد مستاجر او را يك هفته كنار سگ‌هاي گرسنه نگهداري مي‌كردند تا به اعتيادش اعتراف كند.
شاكي به داديار هاشميان گفت: مدتي در يك خانه اجاره‌اي مستاجر بودم تا اين‌كه با افزايش كرايه خانه‌ها، صاحبخانه مدام از من مي‌خواست خانه را تخليه كنم يا اجاره را افزايش دهم.
 وقتي به رفتارهاي صاحبخانه اعتراض كردم و گفتم من قرارداد مشخص دارم و تا زمان تعيين شده خانه را تخليه نخواهم كرد، او تصميم به انتقام از من گرفت.
وي افزود: پس از گذشت يك هفته در حالي كه هر روز مورد ضرب و شتم و تهديد با سگ‌هاي گرسنه قرار مي‌گرفتم، سرانجام مسوولان كمپ متوجه شدند من اعتياد ندارم و سپس مرا از اين محل بيرون انداختند. 
 با پلمب اين محل غيرقانوني، تحقيق در اين زمينه ادامه دارد.

