پس از آنکه تعدادی از مراجع تقلید و علمای مطرح قم، از جمله حضرات آیات مکارم شیرازی، صافی گلپایگانی و... پخش سی دی ظهور نزدیک است را اقدامی شیطنت آمیز و مشکوک و انحرافی تعبیر کردند، این بار آیت الله العظمی عبدالله جوادی آملی در پیامی به همایش کانونهای فرهنگی مساجد تعیین کنندگان زمان ظهور امام زمان(عج) را دجالان روز خواند و بر لزوم پرهیز از این سی دی تاکید کرد.
چون قرآن کریم، مصون از آسیب تحریف و محفوظ از گزند زوال است، اعتصام آگاهانه بشر در مسائل فردی و جمعی به آن، سبب صیانت وی از غوایت و حفظ او از ضلالت خواهد بود.
لزوم عرضة عقاید، اخلاق و اعمال بر قرآن، مطلق است
لزوم عرضه خود بر قرآن، معنای جامعی دارد
هیچ فسون و فسانه‌ای در قرآن راه ندارد
محکومیت اهانت به قرآن کریم
لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافة نزدیکی ظهور امام زمان(عج)

