آیت الله العظمی عبدالله جوادی آملی در پیامی به همایش کانونهای فرهنگی مساجد تعیین کنندگان زمان ظهور امام زمان(عج) را دجالان روز خواند و بر لزوم پرهیز از این سی دی تاکید کرد.
در پیام آیت الله جوادی آملی تاکید شده است:  قرآن کریم، مصون از آسیب تحریف و محفوظ از گزند زوال است.
 در پیام آیت الله جوادی آملی تصریح شده است: لزوم عرضة عقاید، اخلاق و اعمال بر قرآن، مطلق است؛ 
در این پیام تاکید شده است: قرآن حکیم نه تنها میزان حق و عَدل است بلکه مبانی علمی و مبادی ورودی و عملیِ در ساحت حق را ارائه می‌کند و مآثرِ عینی و آثار پربرکت خروجی آن را نیز بیان می‌نماید.
لزوم عرضه خود بر قرآن، معنای جامعی دارد.
هیچ فسون و فسانه‌ای در قرآن راه ندارد.
محصول عرضه هویت انسان بر قرآن این است که فتوای کتاب الهی درباره جامعه بشری، چند عنصر محوری است.
نباید قرآن حکیم را که حق‌مدار و عدل‌محور است محکوم نمود و به حریم مقدس آ‌ن اهانت روا داشت .
