هشتاد درصد از مردم یونان گفته اند دیگر حاضر به فداکاری بیشتر نیستند و بیکاری شدید در میان مردم بویژه جوانان فارغ الحصیل از دانشگاه رنجش را از دولت بیشتر کرده است. 

قریب به پنجاه درصد از افراد با شرایط سنی کمتر از سی و پنج سال یونان بیکار هستند بسیاری از انها برای سالهاست که کار ندارند 
اکنون حتی برای پیش خدمتی هم در یونان کار نیست. 
اکثر جوانان یونانی که در دانشگاه تحصیل می کنند سعی می کنند پس از فراغت از تحصیل کشور را ترک کنند. 

این خبرنگار اضافه کرد من با هرکس که در یونان صحبت کردم انها امید نداشتند وضع یونان تا ده سال دیگر بهتر شود.
