مورينيو حتي اگر ال کلاسيکو را ميباخت باز چيزي از دست نداده بود. اختلاف کم ميشد اما سرنوشت باز دست خودش بود. ولي چيزي که ديشب نصيب مورينيو شد بسيار دروني تر و شخصي تر از قهرماني در لاليگاست.حالا مورينيو بار بي الکلاسيکويي را هم برداشته از دوشش.
مورينيو به جاي مصاحبه هاي جنجالي به بازيکنانش روحيه عجيبي داده بود.باخت برابر بايرن پيام مورينيو را زير سايه نبرد.از پيامش قبل بازي هم پيدا بود رئال امشب تيم مورينيوست.ترکيب هم همان ترکيب ساده و هميشگي بود.نه تغييري و نه ترديدي.در مقابلش گوارديولاي با ثبات تيمش را عجيب کرده بود.سه دفاع که آفت امسال بارسا برابر ختافه و اسپانيول و اوساسونا و والنسيا بود اينبار هم بارسا را بي نصيب نگذاشت.
استرس بايد ها بارسا را به نبايد رساند.رئال براي امشب فقط ارامش مورينيو را طلب ميکرد.حالا رئال فصل روياييش را رويايي به پايان ميبرد.
