معاون وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات گفت:فاز اول اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی و شبکه های اختصاصی تا پایان امسال راه اندازی می شود.
اما این به این معنی نیست که ما بخواهیم اینترنت را کاملا قطع کنیم.
با وجود این شبکه نیازهایی که در داخل کشور وجود دارد را از داخل و نیاز به سایتهای خارجی از طریق اینترنت بین الملل برای کاربران قابل دسترسی خواهد بود.
 حکیم جوادی در پاسخ به این سوال که جداسازی اینترنت از شبکه ملی اینترنت برای کاربر محسوس خواهد بود، تصریح کرد که کاربر نباید خود را ناراحت این موضوع کند و این موضوع اصلا به کاربر ارتباطی ندارد.رئیس سازمان فناوری اطلاعات ایران هدف از پیاده سازی اینترنت ملی را ارائه سرعت بیشتر و کیفیت دسترسی بهتر به کاربران عنوان کرد:حکیم جوادی از اجرای موفقیت آمیز فاز آزمایشی شبکه ملی اطلاعات خبرداد .
