به گزارش جهان:ديشب مورينيو براي بردن بارسا عوض شده بود. 
اقاي خاص اما ورژن جديدش!!!سکوت.

گوارديولا بعد از 5 گل معرف خطاب به مورينيو گفت که اگر اينجا دنبال جنگ هاي رواني باشي مغلوبي. 
تاکتيک هاي مورينيو براي بازي برابر بارسا بعد از باخت با اختلاف 5 گل کمي اغشته به ترس شده بود.
تيم هاي مورينيو که نظم مشخصه اصلي شان است در برابر بارسا بي نظم و سردر گم ميشدند.
.مورينيو همانقدر که به بارسا ميباخت به خود نيز ميباخت.
مورينيو نيمه دوم بازي برگشت جام حذفي تيمش را پيدا کرد.

بازي برگشت در ليگ بازي رفت جام قهرمانان رئال بايد ميبرد.همين بايد ها دو جام بزرگ را از رئال گرفت.
اينجا بارسا محکوم به بردن بود.
استرس بايد ها بارسا را به نبايد رساند.رئال براي امشب فقط ارامش مورينيو را طلب ميکرد.
حالا رئال فصل روياييش را رويايي به پايان ميبرد.
