مردی که سه قتل،یک مورد تجاوز به عنف و جعل اسناد از جمله اتهامات موجود در سابقه کیفری اش است باردیگر به اتهام قتل محاکمه شد.
نماينده دادستان جزيياتي از پرونده را شرح داد و گفت: «ساعت 24 روز 28 ارديبهشت سال گذشته وقوع آتش‌سوزي در كارگاهي در ريحان‌آباد ورامين به پليس اعلام شد. آنها بعد از ورود به كارگاه فهميدند خانواده‌اي در آنجا سكونت داشتند و مردي به شدت سوخته و جان باخته است. اين مرد 70ساله به نام جمشيد شناسايي شد و در ادامه كارشناسان آتش‌نشاني اعلام كردند حريق عمدي است. به اين ترتيب فرضيه قتل مطرح شد.»
نماينده دادستان ادامه داد: «كارآگاهان ابتدا يكي از پسران جمشيد را تحت بازجويي قرار دادند.
 من وقتي وارد خانه شدم ديدم پدرم به همراه يكي از دوستانش به نام عليرضا در يكي از اتاق‌هاست .
نماينده دادستان در ادامه اظهاراتش گفت: متهم به قتل جمشيد اعتراف كرد.
بنا بر اين گزارش بعد از پايان دفاعيات متهم، هيات قضات ختم جلسه را اعلام كردند و براي صدور راي وارد شور شدند.



