افزایش ناگهانی 12 درصدی نرخ رسمی ارز از سوی بانک مرکزی، در حالی که بنا به گفته های مسئولین، جامعه اقتصادی کشور انتظار کاهش این نرخ را می کشید، به معضلاتی در جامعه اقتصادی کشور منجر شد 
در تمام این مدت، سخنرانی های پرشور بهمنی...

23 اردیبهشت، نخستین وعده رسمی بهمنی برای بمباران ارزی
ششم خرداد؛ دومين وعده بهمني براي بمباران ارزي
دهم خرداد؛ بهمني با پيشنهاد تغيير نرخ‌هاي سود به شورا رفت
هجدهم خرداد؛ بهمني اين بار نرخ ارز رسمي را براي كنترل بازار بالا كشيد (افزایش 12 درصدی نرخ رسمی)
23 خرداد؛ وعده 24 ساعته رئيس كل  بانک مرکزی
29 خرداد؛ پنجمين وعده براي رساندن نرخ ارز به 1100 تومان

سی ام خرداد دلار 1123 توماني دولتي و كاهش بیست توماني نرخ رسمي ارز
در نتیجه این کاهش نرخ رسمی  دیروز دلار آزاد در صرافي‌ها با نرخ 1185 تومان خريداري و 1198 تومان فروخته مي‌شود درحالي كه نرخ رسمي خريد و فروش اين ارز 1121 تومان و 1124 تومان تعيين و اعلام شده است.

سی ام خرداد نسشت بهمنی با کمیسیون اقتصادی مجلس

31 خرداد کاهش بیست تومانی نرخ دلار به وعده دلار 1100 تومانی چیزی نمانده
اما باید دید که این تغییر به چه نرخی از مبادله دلار در بازار آزاد می انجامد.
