شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) اعلام كرد: اين شركت با اجازه مراجع عظام و به صورت محدود در پروازهاي خود صبحانه سرو مي‌كند.
از سه ساعت تاخير هواپيمايي هما در روز ياد شده حجاج يك ساعت تاخير را در داخل هواپيما سپري كردند در حالي كه شركت هواپيمايي هما در اين يك ساعت مهلت پذيرايي داشته اما از اين كار امتناع كرده است.
و نكته پاياني اينكه اكثر حجاج در اين سفر با احتساب حد ترخص شرعي يقين داشتند كه پيش از اذان ظهر به مقصد خود مي‌رسند و در روزه‌داري آنها هيچ مشكل شرعي به وجود نمي‌آيد در حالي كه هواپيمايي هما بدون توجه به اين نكات اقدام به سرو غذا كرده است در حالي كه در سفر معنوي همچون حج كه اقامت 10 روزه ملاك مي‌باشد شكستن روزه شايسته مومنان و حجاج نيست.

