مرجع تقلید شیعیان جهان با بیان اینکه تعیین‌کنندگان زمان ظهورِ امام زمان(عج) دجّالان هستند بر لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافه نزدیکی ظهور امام زمان(عج) تاکید کرد.
مراجع تقلید و علمای مطرح قم، از جمله حضرات آیات مکارم شیرازی، صافی گلپایگانی و... پخش سی دی ظهور نزدیک است را اقدامی شیطنت آمیز و مشکوک و انحرافی تعبیر کردند، این بار آیت الله العظمی عبدالله جوادی آملی در پیامی به همایش کانونهای فرهنگی مساجد تعیین کنندگان زمان ظهور امام زمان(عج) را دجالان روز خواند و بر لزوم پرهیز از این سی دی تاکید کرد.
 خلاصة آنچه در این پیام کوتاه آمد، عبارت است از: 1ـ لزوم عرضه هویّت انسان بر قرآ‌ن حکیم. 2ـ همتایی قرآن و عترت ایجاب می‌کند که عَرضه جامعه بشری بر رهنمودهای اهل بیت وحی(ع)، در کنار عرضه بر قرآن ملحوظ گردد. 3ـ قرآنِ حق‌مدار، بیانگر مبانی و مبادی علمی و عملی طغوای دوزخیان و تقوای بهشتیان است. 4ـ لزوم عَرضه خود بر حدیث مأثور، بعد از عَرضه حدیث بر قرآ‌ن مجید است تا مخالف آن نباشد، زیرا احتمال تحریف در روایت، بجاست، هر چند دربارة قرآن، مجالی ندارد. 5ـ لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافة «نزدیکی ظهور امام زمان(عج)» و مانند آن. 6ـ لزوم جهان‌دانی، جهان‌بانی و جهان‌آراییِ دولت و ملت مسلمان. 7ـ لزوم احترام به مقدساتِ آسمانی و اِجلال و تکریم کتابهای انبیا(ص) به ویژه آخرین کتاب پروردگار جهان.


