مسوولان يك كمپ غيرقانوني ترك اعتياد با ربودن مرد مستاجر او را يك هفته كنار سگ‌هاي گرسنه نگهداري مي‌كردند تا به اعتيادش اعتراف كند.

شاكي افزود: وقتي به رفتارهاي صاحبخانه اعتراض كردم و گفتم من قرارداد مشخص دارم و تا زمان تعيين شده خانه را تخليه نخواهم كرد، او تصميم به انتقام از من گرفت.

 پس از گذشت يك هفته در حالي كه هر روز مورد ضرب و شتم و تهديد با سگ‌هاي گرسنه قرار مي‌گرفتم، سرانجام مسوولان كمپ متوجه شدند من اعتياد ندارم و سپس مرا از اين محل بيرون انداختند. 
در تحقيق از متهمان دستگير شده، ماموران با عزيمت به محل با دستور قضايي، اين كمپ غيرقانوني را بازرسي و چند نفر ديگر را كه در اين محل در شرايط بسيار سختي زنداني شده بودند، نجات دادند. با پلمب اين محل غيرقانوني، تحقيق در اين زمينه ادامه دارد.