حضرت آقا سال جدید را سال «تولید ملی، حمایت از کار و سرمایه ایرانی» نام نهادند. 
مسئله تولید در حال حاضر مشکل اصلی بخش اقتصاد و صنعت کشور است. 
مقام معظم رهبری(حفظه‌الله) در پیام نوروزی بیان داشتند: «مجاهدت اقتصادی، حضور جهادگونه در عرصه‌های اقتصادی، برای ملت ایران یک ضرورت است.» این نگاه دقیق معظم له، بایستی برای مسئولان و آحاد ملت ایران سرمشق قرار گیرد. 
یکی از معضلات اقتصاد کشورمان بحث قاچاق کالا است،
میزان واردات از مرزهای قانونی نیز بسیار زیاد است 
ما باید کشور را در مقابل تهدیدات و تحریم‌ها واکسینه نماییم و این امر میسر نخواهد شد مگر با برنامه‌ریزی عالمانه و تلاش فراوان که بحمدالله با تدابیر مقام معظم رهبری در دستور کار مسئولان کشور قرار گرفته است.

