 به گزارش نماینده دادستان : سال گذشته وقوع آتش‌سوزي در  ورامين به پليس اعلام شد  كارشناسان اعلام كردند حريق عمدي است. به اين ترتيب فرضيه قتل مطرح شد.»كارآگاهان ابتدا يكي از پسران جمشيد را تحت بازجويي قرار داد گفت:  وارد خانه شدم ديدم پدرم به همراه يكي از دوستانش به نام عليرضا در يكي از اتاق‌هاست خوابيدم تا اينكه متوجه آتش‌سوزي شدم ماموران عليرضا را كه سابقه قتل و تجاوز به عنف داشت و از اعضاي گروهك منافقين بود، بازداشت كردند.متهم به قتل اعتراف کرد : شب  جمشيد را دیدم او گفت در خانه تنهاست و مي‌توانيم با هم ترياك بكشيم.  به شوخي ضربه‌اي را به صورتم زد من هم عصباني شدم و با چاقو ضربه‌اي به گردن او زدم اولياي دم مقتول براي عليرضا درخواست قصاص كردند سپس متهم حاضر شد او اتهام قتل را رد كرد  بعد از پايان دفاعيات متهم  براي صدور راي وارد شور شدند.


