مورينيو سند قهرماني تيمش را در زمين بارسا و رو در روي خيل مشتاقان ابي اناري امضا کرد. حالا مورينيو بار بي الکلاسيکويي را هم برداشته از دوشش.

به گزارش جهان : ديشب مورينيو براي بردن بارسا عوض شده بود. شکل مورينيوي اينتر. اقاي خاص اما ورژن جديدش!!!سکوت.

  1. مورينيو مربي بزرگ و کم نظيريست. گوارديولا بعد از 5 گل معرف خطاب به مورينيو گفت که اگر اينجا دنبال جنگ هاي رواني باشي مغلوبي. راست هم ميگفت. مورينيو تا همين امشب فقط يک جام حذفي کم ارزش را داشت. جنگ هاي ناتمام با رسانه ها و داوران تاثير زيادي بر باخت رئال در الکلاسيکو هاي حساستر داشتد. تا چند بازي پيش هم که اختلاف 10 امتياز بود مورينيو کم و بيش مصاحبه ميکرد.اما مورينيو باهوشتر از افتادن دوباره به اين دام بود.مصاحبه ها تحريم شدند و رئال اماده بازي بزرگ.جالب اينکه فقط در لاليگا تحريم شد.اينبار از لج کميته داوران هم نبود.از ذهن باز خودش بود که تيم را زير استرس نگذاشت. 

2.تاکتيک هاي مورينيو براي بازي برابر بارسا بعد از باخت با اختلاف 5 گل کمي اغشته به ترس شده بود.چند بازي په په هافبک دفاعي شد و بودنش به جز فينال حذفي هرگز جز اخراج چيزي به همراه نداشت.تيم هاي مورينيو که نظم مشخصه اصلي شان است در برابر بارسا بي نظم و سردر گم ميشدند.رونالدو به سبک بازي تيمش اعتراض کرد و کاسياس گفت که جنگ ندارند.بعد از اين باز مورينيو به همان سيستم سابق خودش بازگشت.4 2 3 1 اما باز ترديد در مهره چيني.رئال گاه ديارا و گاه خديرا را هافبک دفاعي ميديد.انقدر مورينيو برابر بارسا ترديد داشت که در اوج اشتباهاتش التينتوپ را براي اولين بار در الکلاسيکو به کار گرفت.مورينيو همانقدر که به بارسا ميباخت به خود نيز ميباخت.هميشه ترديد بد است.تا نيمه اول اخرين الکلاسيکو هم اين ترديد بود.مورينيو نيمه دوم بازي برگشت جام حذفي تيمش را پيدا کرد.

3.در تمام بازيهاي رو در روي اين چند فصل رئال يا محکوم به بردن بوده است يا مورينيو تيمش را محکوم ميکرد.بازي برگشت در ليگ بازي رفت جام قهرمانان رئال بايد ميبرد.همين بايد ها دو جام بزرگ را از رئال گرفت.رئال مورينيو در تمام اين بازيها محکوم به بردن بود.اما اين ال کلاسيکو ذخيره امتيازي بزرگي براي رئال داشت.اينجا بارسا محکوم به بردن بود.امتيازات به موقع جمع شده بودند تا رئال براي قهرماني منتظر لغزش از سوي بارسا نباشد.اينبار بارسا بود که چشم به بازيهاي رئال داشت و با برد هم نزديک ميشد وبس.ديشب وقت اولين الکلاسيو با مورينيوي سکوت بود.مورينيو استاد استفاده از فرصت هاست.يا بايد مثل بارسا بود و هرگز فرصت نداد و يا اگر فرصت دادي بارسا هم که باشي از دست رفته اي!!!

 *نتيجه

 مورينيو به جاي مصاحبه هاي جنجالي به بازيکنانش روحيه عجيبي داده بود.باخت برابر بايرن پيام مورينيو را زير سايه نبرد.از پيامش قبل بازي هم پيدا بود رئال امشب تيم مورينيوست.ترکيب هم همان ترکيب ساده و هميشگي بود.نه تغييري و نه ترديدي.

در مقابلش گوارديولاي با ثبات تيمش را عجيب کرده بود.سه دفاع که آفت امسال بارسا برابر ختافه و اسپانيول و اوساسونا و والنسيا بود اينبار هم بارسا را بي نصيب نگذاشت.استرس بايد ها بارسا را به نبايد رساند.رئال براي امشب فقط ارامش مورينيو را طلب ميکرد.حالا رئال فصل روياييش را رويايي به پايان ميبرد.اين رويا هم فقط به دست تواناي مردي بر اورده ميشود که اگر چه هرگز مصاحبه هايش را دوست نداشته ام اما استاد شطرنج است.همين چند نکته کوچک را کنار هم چيد و بارساي زيبا را به زيبايي مات کرد.افسانه بارسا شايد ديشب تمام نشده باشد اما نشان داد افسانه مورينيو نيز حالا حالا ها تمامي ندارد. 
