قطر بازار جدید صادرات فرش ایرانی.
 فرش دستباف ایرانی می‌تواند به عنوان یکی از بازارهای هدف صادراتی، به بازار این کشور راه یابد.
طبق آمار به دست آمده، هم اکنون در قطر ۹۵ هتل چهار تا پنج ستاره وجود دارد و در کنار این، ساخت ۱۵۰ هتل پنج ستاره دیگر نیز در این کشور هدفگذاری شده است.
آقاعلیخانی گفت: این مسئله فرصتی برای ایران است تا با آنها همراه شده و هتل‌ها و اماکن اقامتی آنها را به فرش دستباف ایرانی مزین کند. 
مسئولان کشور قطر هم به این موضوع که فرش ایرانی، بهترین فرش دنیا است، اذعان دارند.
مقرر شده است که تجار و بازرگانان ایرانی با بازرگانان قطری، مذاکراتی را در حوزه صادرات فرش دستباف ایرانی به کشورهای اروپایی و آمریکایی داشته باشند.

