دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است.یکی از دغدغه های علمی ایشان موضوع فرهنگ کار است.



فقدان فرهنگ کار خیلی عادی شده است 
در آموزه های دینی مان به شدت به کار و کسب رزق حلال تاکید شده است 
یکی از عوامل افت تحصیلی در نوجوانان در غرب کار کردن بیش از اندازه است 
من سال ۸۶ می خواستم یک تحقیقی در مورد فرهنگ کار انجام دهم اصلا یک مقاله،پایان نامه و کتاب در مورد فرهنگ کار ندیدم. یکی دو مورد خیلی ضعیف بود که قابل توجه نبودند.
راجع به فرهنگ کار که نیاز امروز ماست مطلب نداریم.
نسل الان همگی، کار را عار و ننگ می دانند. 
بچه های ما بعد از فارغ التحصیلی نمی توانند یک آچار دست بگیرند.

 افراد در شغلهای خودشان تخصص ندارند و کار را هم درست انجام نمی دهند. در نتیجه تولید ملی لطمه می بیند.
 نتایج و مزایای کوتاه مدت کار ،جای جوهره کار را گرفته است.

تلویزیون و ماهواره نفسا ضد کار هستند. 
کمترین تاکید بر فرهنگ کار در کتابهای معارفی و بیشترین تاکید بر کار در کتابهای انگلیسی شده بود.
اگر امنیت اقتصادی و اجتماعی نباشد کسی رغبت نمی کند سراغ کار درست برود.
