دانشمندان به دنبال استفاده از سلولهاي بنيادي در توليد فوليكولهاي موي رنگينه‌دار بر روي موشهاي كچل هستند كه مي‌تواند نويد دهنده درمانهاي جديد براي درمان كچلي و خاكستري شدن مو باشد.
دانشمندان دانشگاه علوم توكيو در يكي از دو آزمايش خود موفق به شناسايي شيوه‌اي براي رشد مو و رنگدانه‌دار كردن آن شده‌اند.
اين محصول در پشت بدون موي موشهاي كچل كاشته شد رشد مو در آنها مشاهده شد.

اين تيم تحقيقاتي همچنين نشان دادند كه با افزودن يك نوع خاص سلول بنيادي در اين تركيب مي‌توان موهايي توليد كرد كه رنگي هستند.
اين بدان معني است كه كاربران اين درمان مي‌توانند از موي سر به رنگ دوران جواني خود برخوردار باشند.

همچنين مي‌توان درماني را براي آن دسته از افرادي بوجود آورد كه موهايشان خاكستري شده است.
اين جوانسازي مجدد با وجود درمان سلولهاي بنيادي احتمالا هزاران دلار هزينه در بر داشته باشد.
