توسعه تجارت الكترونيكي در كشور در دستور كار مديران ارشد به ويژه مسؤولان اقتصادي قرار دارد و در اسناد ملي و برنامه‌هاي كشور جاي خود را باز كرده است. 
از تجربيات محدود به دست آمده در كشور مي‌توان برداشت كرد كه هنوز تفكر زندگي و كار ديجيتالي در بين مسؤولان به يك دغدغه اساسي تبديل نشده است.
شايد يكي از دلايل عمده آن نبود يك سيستم مناسب براي فرهنگ سازي و آموزش در دوره‌هاي مختلف جامعه بوده است.
بنابراين بايد ضمن تلاش و برنامه‌ريزي مقدمات توسعه فرهنگي و آموزشي در حوزه تجارت الكترونيكي به يك موضوع محوري تبديل شود.

آنچه در توسعه فرهنگي و آموزش تجارت الكترونيكي مهم است آن است كه بايد يك تعريف مشخص از تجارت الكترونيكي در جامعه مطرح شود  تا مسؤولان به انجام آن بي‌تفاوت نباشند.