سازمان بازرسی کل کشور در گزارشی به بررسی معضل کالاهای متروکه در گمرک پرداخت و از اعمال سلیقه در گمرکات و تاخیر تا ۶۰ ماه در ارسال کالای متروکه به سازمان جمع‌آوری و فروش اموال تملیکی خبر داد.
سازمان بازرسی در پایان گزارش پیشنهاد کرد: با توجه به اینکه قانونگذار زمان خاصی را برای تنظیم اظهار‌نامه متروکه و اطلاع‌ به سازمان جمع‌آوری و فروش کالای متروکه تعیین نکرده و صرفا با قید کلمه «فوری» در ماده (۷۵) آیین‌نامه اجرایی قانون امور گمرکی مصوب ۱۳۵۰، اشعار به تسریع این زمان داشته است، بنابراین پیشنهاد می‌شود گمرک ایران برای جلوگیری از اعمال سلیقه در خصوص زمان اقدام، در پیش‌نویس آیین‌نامه قانون امور گمرکی جدید، ظرف زمانی مشخصی را برای آن تعیین نماید.براساس قوانین گمرک پس از متروکه شدن کالا، با تنظیم اظهار‌نامه کالاهای متروکه را به منظور فروش در اختیار سازمان جمع‌آوری و فروش اموال تملیکی قرار می‌دهد.
همچنین رسوب کالا در محوطه‌های گمرکی ضمن افزایش هزینه های نگهداری کالا با توجه به محدودیت انبارها، مشکلاتی را برای گمرکات ایجاد می‌کند و در برخی موارد مشاهده شده که فروش و انتقال برخی کالاها توسط سازمان اموال تملیکی زمان‌بر است.


