خبرگزاری فارس: اعضای شورای سیاستگذاری نخستین جشنواره بین المللی فیلم ویدیویی تهران معرفی شدند.شمقدری، ایازی، اسلامی‌مهر، آقامحمدیان و...اعضای این شورایند.
بر پایه این خبر، اعضای این شورای عهده‌دار تدوین سیاست‌های کلان و راهبردهای محتوایی هستند.
این جشنواره در راستای اهتمام به تولید و عرضه کیفی‌تر فیلم‌های ویدیویی و ارتقای جایگاه آن در جامعه است. 
جشنواره بین‌المللی فیلم ویدیویی تهران در دو بخش مسابقه ایران و بین‌الملل در قالب بخش‌هایی چون مسابقه ایران (رویش یاس‌ها)، مسابقه یک دهه (‌خاطره یاس‌ها)، مسابقه سینما ویدیو، مسابقه بین الملل، بخش جوایز ویژه سازمان جشنواره و نمایش ویژه برگزار می‌گردد.

این جشنواره توسط مؤسسه رسانه‌های تصویری با حمایت سازمان سینمایی کشور، همزمان با مبعث نبی اکرم(ص) و میلاد حضرت اباعبدالله(ع) به دبیری محمدرضا عباسیان ‌برگزار می‌گردد.
