گرانی فزاینده و دور از انتظار برخی کالاها در روزها و هفته‌های اخیر به یکی از دغدغه‌های بحق مردم تبدیل شده و شدت و دامنه آن به‌گونه‌ای است که نمی‌توان بی‌اعتنا از کنار آن گذشت؛ این واقعیت تلخ نگرانی دلسوزان و مراجع عالی‌قدر تقلید را هم در پی داشته و موجب شده آنان در این زمینه به متصدیان تذکر دهند.در این زمینه حضرت آیت‌ا... نوری همدانی فرمودندکه گرانی با هیچ کسی شوخی ندارد و باید کاری صورت گیرد که مردم بیش از این دچار مشکلات اقتصادی نگردند. حضرت آیت‌ا... مکارم شیرازی نیز فرمودند که باید کاری کنیم که نقشه‌های دشمنان نقش برآب شود.البته مردم کشورمان به خوبی می‌دانند که برخی افزایش قیمت‌ها گریزناپذیر و حاصل وضعیت جهانی است؛
تجربه نشان داده است که مسؤولان نقش‌آفرین هرگاه با برنامه و جدی وارد صحنه شده‌اند، توانسته‌اند گرانی و پدیده‌های تلخ مشابه را مهار کنند و هرگاه به دنبال مسائل دست‌چندم رفته و مسائل اصلی را در حاشیه قرار داده‌اند، ناخواسته زمینه را برای جولان سوءاستفاده‌کنندگان و در نتیجه فشار بیش‌تر بر صاحبان اصلی انقلاب فراهم ساخته‌اند
