«کیت بلانشت» بازیگر انگلیسی هم به جمع فیلم‌سازان پیوست و با کمک صنعت سینمای استرالیا، اولین فیلم خود را کارگردانی می‌کند.
این فیلم «دگرگونی» نام دارد و قصه خود را به شکل اپیزودی و چند قسمتی تعریف می‌کند.
فیلم‌ دارای چند کارگردان مختلف  و متفاوت خواهدبود که هر یک، یکی از اپیزودهای آن را کارگردانی خواهند کرد.
به جز کیت بلانشت، این فیلم ‌نه کارگردان دیگر هم دارد که سازنده نه اپیزود دیگر آن خواهند بود.

فیلم «دگرگونی» برای نمایش عمومی در اگست سال 2013 آماده می‌شود و قبل از اکران عمومی، نمایش‌هایی در چند جشنواره بزرگ بین‌المللی خواهدداشت.
کیت بلانشت می‌گوید همیشه دوست داشت وارد حرفه فیلم‌سازی شود و ساخت یکی از اپیزودهای «دگرگونی» اولین قدم در این راه است
