 نتایج مثبت اجلاس استانبول به سرعت تاثیر خود را بر بازار مالی گذاشت.با ادامه این روند قیمت کالاهی خارجی که در این مدت روند صعودی داشتند، دچار کاهش قیمت شوند.
نکته مثبت دیگر در این مذاکرات این است که در حال حاضر زمان به نفع ایران در حال سپری شدن است. در سال های گذشته که ایران موقتا تعلیق غنی سازی را پذیرفته بود، مذاکرات در حالی بین ایران و طرف های غربی دنبال می شد که زمان به ضرر ایران در حال سپری شدن بود.

چرا که ایران تمام فعالیت های هسته ای خود را انجام می دهد و درعین حال در بعد دیپلماتیک نیز به مذاکرات خود با طرف های غربی می پردازد.
بازار مالی ایران همزمان با اعلام تحریم های نفتی و بانک مرکزی در فرصت کوتاهی دچار التهاب شد،هرچند در آن مقطع با ورود بانک مرکزی و اتخاذ برخی سیاست ها مانند افزایش نرخ سود سپرده های بانکی و اوراق مشارکت توانست جلو این روند نزولی را بگیرد اما قیمت سکه و دلار همچنان بیشتر از قیمت واقعی خود بود.اما نتایج مثبت اجلاس استانبول به سرعت تاثیر خود را بر بازار مالی گذاشت. قیمت سکه به 670 هزار تومان رسید، دلار به 1700 تومان و شاخص بورس نیز از مرز 2700 گذشت.
نکته امیدوارکننده دیگری که در این مذاکرات به آن پرداخته شد این بود که در کنار شفاف سازی ایران، طرفین مذاکره، حقوق مطرح شده در مفاد ان پی تی از جمله غنی سازی اورانیوم را برای ایران به رسمیت شناختند و در این اجلاس حرفی از تعلیق مطرح نشد
از آنجا که اهداف ایران از غنی سازی کاملا مصارف غیر نظامی است، اگر غربی ها نیز به حق ایران در مفاد مطرح شده در ان پی تی اذعان داشته باشند در آینده شاهد گام های مثبت تری خواهیم بود.

