«کیت بلانشت» بازیگر انگلیسی هم به جمع فیلم‌سازان پیوست و با کمک صنعت سینمای استرالیا، اولین فیلم خود را کارگردانی می‌کند.
این فیلم با حال و هوای درام خود «دگرگونی» نام دارد و قصه خود را به شکل اپیزودی و چند قسمتی تعریف می‌کند.فیلم‌ دارای چند کارگردان مختلف  و متفاوت خواهدبود که هر یک، یکی از اپیزودهای آن را کارگردانی خواهند کرد.
این درام براساس قصه‌های کوتاهی از تیم وینسن نویسنده استرالیایی خواهد بود که به صورت فیلم‌های کوتاه ساخته می‌شوند.هر اپیزود حدود 10 دقیقه خواهد بود.انستیتو فیلم استرالیا که تهیه کننده «دگرگونی» است، می‌گوید امید زیادی به موفقیت مالی و انتقادی بین‌المللی آن دارد.
فیلم «دگرگونی» برای نمایش عمومی در اگست سال 2013 آماده می‌شود و قبل از اکران عمومی، نمایش‌هایی در چند جشنواره بزرگ بین‌المللی خواهدداشت.

