دراین زمینه حضرت آیت‌ا... نوری همدانی در آغاز درس خارج فقه خود با انتقاد از رشد فزاینده گرانی خاطرنشان کرد: گرانی با هیچ کسی شوخی ندارد و باید کاری صورت گیرد که مردم بیش از این دچار مشکلات اقتصادی نگردند.
 این‌که قیمت برخی کالاها در فاصله‌های کوتاه زمانی شاهد رشدهای چندباره و توجیه ناپذیر می‌شود، نشانه‌ای از بی‌برنامگی متصدیان ذیربط یا بی‌اعتنایی به اولویت‌های جامعه و پرداختن به مسائل حاشیه‌ای است.

اگرچه هر از گاه اقداماتی برای تنظیم بازار و برخورد با سوءاستفاده‌کنندگان صورت می‌گیرد اما بر اساس قرائن و واقعیت‌های بیرونی، برنامه‌ چندان جامع و بلندمدتی برای مهار گرانی و مبارزه با گرانفروشی‌های کاذب وجود ندارد.

