دنیای صنعتی امروز را بدون «تبلیغات» نمیتوان تصور کرد، چرا که اگر فرهنگ مصرفگرایی بر زندگی عامه ی مردم یک جامعه حاکم نشود، در آن صورت تولیدات روز افزون دانش و تکنولوژی بشر بی آن که بازاری برای مصرف داشته باشد
بدون تردید آگهی های تجاری، تغییر سبک زندگی افراد جامعه را هدف نهایی خود قرار داده اند چراکه با تغییر سبک زندگی به سمت و سوی حاکمیت فرهنگ مصرفگرایی و با این تدبیر خزانه های بیانتهای خود را پر و در عوض ذخایر فرهنگ و ارزشهای اصیل جوامع را روز به روز خالیتر میکند.
تعریف آگهی های تجاری:مجموعه تکنیکهای مؤسسه های اقتصادی برای جلب نگهداری و افزایش خریداران،اما دستیابی به سود بیشتر در بسیاری از موارد موجب «تحریف» و «بزرگنمایی» و خلق «نیازهای جدید» در تبلیغات میشود.
تعریف سبک زندگی:سبک زندگی، حالت زندگی فرد است و با طبقه ی اقتصادی–اجتماعی فرد ارتباطی تنگاتنگ دارد و در نهایت هویت اجتماعی او را خلق مینماید.
برای مطالعه ی تأثیر آگهی های تجاری بر تغییر سبکهای زندگی لازم است تا نگاهی دقیقتر به مفهوم سبک زندگی و دسته بندی های آن داشته باشیم.
دسته بندی سبکهای زندگی:
1. سبک زندگی مدرن؛
2. سبک زندگی سنتی؛
3. سبک زندگی طبقات مرفه؛
4. سبک زندگی اقشار متوسط؛
5. سبک زندگی طبقات پایین؛
6. سبک زندگی مبتنی بر مصرف کالای فرهنگی؛
7. سبک زندگی مبتنی بر مصرف کالای اقتصادی.
ورود فرهنگ مصرف به زندگی مردم، به قرن 19 میلادی باز میگردد.شیوه های تولیدی جدید، هنجارهایی را شکل داده که برای کالاها و لوازم خانگی مد روز و شیوه های نوین پژوهش و سبک‌های جدید زندگی، ارزشی مثبت قائل شده است و به این صورت تخیل حریصانه و فرهنگ مصرف را گسترش داده است.
اواخر قرن 19 بی شک تاریخ استیلای فرهنگ مصرف گرایی در اروپا است. 
باید در نظر داشت تبلیغات علاوه بر معرفی کالا و خدمات خاص، رویاها و شیوه ی آرمانی زندگی را نیز القا میکنند
از سوی دیگر مخاطبان آگهی های بازرگانی در رسانه ها برای دستیابی به آن چه که به عنوان زندگی برتر به آنها معرفی میشود، ناگزیراند بیشتر و سختتر کار کنند بنابراین از شرایط اجتماعی و سیاسی جامعه ی خود غافل شده و به نوعی انفعال دچار میشوند. گروهی نیز تبلیغات را شیوهای برای هدایت از برون میدانند به این صورت که با تبلیغات میتوان انسان سرگردان و تحت فشارهای اجتماعی را در مسیر مورد نظر به حرکت درآورد.
ابزارهای بالا بردن ضریب نفوذدر تبلیغات:
1. تکرار و تنوع؛
2. تولید نیازهای جدید؛
3. بهره گیری از عناصر هنری رنگ، نور و حرکت و دانش نشانه شناسی
4. ارایه ی قالب برای زندگی آرمانی.

