گروه اقتصادی:
با وجود اینکه پیش‌بینی می‌شد گزارش کمیسیون اصل 90 مجلس بسیاری از زوایای پنهان اختلاس اخیر را برای مردم روشن کند اما این طورنشد.
محمد موحدگفت .یکی از مباحث جلسه روزگذشته این کمیسیون در مورد اعلام اسامی خاطیان بود و جمع‌بندی هم این بود که چون این کار وظیفه قوه قضاییه است، باید توسط همین نهاد انجام شود.
موحد با اشاره به اعلام وصول طرح استیضاح وزیر امور اقتصادی و دارایی، تصریح کرد: با این اتفاق عملا ارتباط استیضاح‌ها با گزارش کمیسیون منتفی شد.ودرخواست استعفای وزیر اقتصاد و رئیس‌کل بانک مرکزی در گزارش کمیسیون اصل 90 هم صحت ندارد.وی افزود: زمانی که نظارت‌های کافی و همه‌جانبه ‌وجود نداشته باشد، بدیهی است که چنین تخلفاتی رخ خواهد داد.
به گفته موحد، نتیجه گزارش کمیسیون اصل 90 دارای ابعاد مختلف و متعددی است؛ اولا نحوه شکل گیری، ورود و رشد این مجموعه تشریح شده است همچنین مسیرهای غیرقانونی که طی شده و نهادهایی که باید با آنها برخورد می‌کردند، معرفی شده و علاوه بر این اقداماتی که اگر صورت می‌گرفت می‌توانست جلوی بروز چنین حادثه‌ای را بگیرد
