سه دانشمند که با نشان دادن شتاب‌گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی در حوزه کاری‌شان را باطل کردند، برنده جایزه نوبل فیزیک سال 2011 شدند.
فرضیه فیزیکدانان برای ده‌‌ها سال این بود که سرعت انبساط جهان به طور مداوم در حال کاهش است، به این معنا که جهان در طول میلیاردها سال بعدی از بسیاری جهات با جهان امروز مشابه خواهد بود.
اما سال پرلموتر، برایان اشمیت و آدام ریس در دهه 1990 در گروه‌های پژوهشی جداگانه دریافتند که نور ساطع‌شده از بیش 50 ستاره در حال انفجار دوردست بسیار ضعیف‌تر از حد انتظار است، به عبارت دیگر این کهکشان‌ها باید با سرعتی مرتبا در حال افزایش در حال دور شدن از هم باشند.
چارلز بلو، سخنگوی انستیتو فیزیک آمریکا، گفت این پژوهش بیانگر آن است که میلیاردها سال بعد جهان به "مکانی بسیار بسیار بزرگ، اما بسیار سرد و متروک بدل می‌شود."
