اگر سال گذشته تمام مباحث ارکستر سمفونیک توسط انجمن موسیقی اعلام می‌شد، در سال جدید این موضوع شکل دیگری می‌یابد. بابک رضایی مدیرعامل انجمن موسیقی تهران درباره رهبر بعدی ارکستر گفت: سال گذشته از روی علاقه‌ای که به ارکستر سمفونیک داشتم، شخصا بحث ارکستر سمفونیک تهران را با نظارت معاونت هنری پیگیری کردم، اما در سال جدید و با توجه به اینکه تصمیم‌گیری ارکستر سمفونیک برعهده انجمن موسیقی نیست و مسائل آن مربوط به دفتر موسیقی است، هیچ اطلاعی از برنامه‌های آن ندارم. دفتر موسیقی باید برنامه این ارکستر را مشخص کند و ما هم منتظریم که این برنامه‌ها مشخص شوند.

