دقیقا یکسال از استعفای دکتر محمدعلی خبری، مدیرکل دفتر موسیقی می‌گذرد. 
خالی‌بودن صندلی مدیریت موسیقی کشور، مشکلاتی را در این حوزه به‌وجود آورد؛ از دیر معرفی شدن دبیر جشنواره موسیقی فجر که مهم‌ترین اتفاق در حوزه موسیقی است تا رفع مشکل ارکستر ملی بعد از 2 سال.
اگر سال گذشته تمام مباحث ارکستر سمفونیک توسط انجمن موسیقی اعلام می‌شد، در سال جدید این موضوع شکل دیگری می‌یابد.
گرچه بابک رضایی در سال گذشته اعلام کرده بود که برنامه‌ ارکستر سمفونیک تهران در سال 90 مشخص شده‌است و به‌زودی اعلام می‌شود اما این‌بار گفت: آن زمانی که این صحبت را کردم برنامه‌های سال 90 ارکستر مشخص شده بود و باید بگویم که الان هم برای من مشخص است و باید کسی به من دستور بدهد تا این برنامه را اعلام کنم.

با این حال بابک رضایی این امر را محال دانست و گفت: واقعیت این است که با توجه به دورنمایی که در معاونت هنری وجود دارد، چنین امری را محال می‌دانم؛ خصوصا اینکه ارکستر سمفونیک تهران برای شخص وزیر ارشاد، معاون هنری وزیر و دیگر مسئولان جایگاه خاصی دارد و آنان هم توجه ویژه‌ای دارند.

