ایران نخستین بار قهرمان سی و هفتمین دوره مسابقات وزنه برداری جوانان جهان در مالزی شد.
وزنه برداران 105+ ایران در رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان 2011 مالزی 2 مدال طلا و نقره مجموع را به خود اختصاص دادند.
بهادر مولایی قبل از برگزاری این رقابت با مجموع 395 کیلوگرم بالاتر از دیگر رقبا و علیرضا کاظمی‌نژاد با رکورد ورودی 375 کیلوگرم در مکان سوم قرار داشت .
رقابت دسته 105+ با حضور 11 وزنه بردار آغاز شد.
مجید عسگری در 56 کیلوگرم، جابر بهروزی در 69 کیلوگرم، کیانوش رستمی در 85 کیلوگرم، سعید محمدپور و یاسین باقری در 94 کیلوگرم، کیا قدمی در 105 کیلوگرم و بهادر مولایی و علیرضا کاظمی‌نژاد در 105+ کیلوگرم 8 وزنه‌برداران ایران در این رقابت‌ها هستند.
بدین ترتیب وزنه برداران ایران با مجموع هشت مدال طلا ، پنج نقره و دو برنز به کار خود پایان دادند.
به این ترتیب تیم ملی ایران با کسب امتیاز 577 قهرمان جهان شد، چین با کسب امتیاز 538 نایب قهرمان شد و روس‌ها با امتیاز 517 سوم شدند.

