صبح 18 تیر ماه امسال، ماموران پلیس شهر سرابله در استان ایلام در جریان اسید پاشی به صورت مادر و دختر جوانی در یکی از روستاهای این شهر قرار گرفتند و راهی درمانگاه شدند.دخترجوان به ماموران گفت: چند ساعت پیش، من و مادرم در خانه‌مان در خواب بودیم که ناگهان با احساس سوختگی شدیدی از خواب پریدم.
با اظهارات دختر جوان،تحقیقات برای کشف راز اسیدپاشی ادامه یافت و ماموران 5 مظنون را شناسایی کردند.ولی این در حالی است که تمامی آنها در بازجویی‌ها، اسیدپاشی را انکار کرده‌اند. پلیس امیدوار است که طی چند روز آینده با بازجویی از مظنونان، عامل اصلی اسیدپاشی مرگبار را شناسایی کنند. 
