دانشمندان دانشگاه کورنل در حال بررسی چگونگی تغذیه فضانوردان در مسیر طولانی سفر به سیاره مریخ، اکنون در پی ایجاد یک ماموریت ساختگی برای شناخت چگونگی تغییر اشتها و اولویت‌های غذایی در طول زمان هستند.
این پروژه که آنالوگ و شبیه سازی اکتشاف فضایی هاوایی(HI-SEAS) نام گرفته، از اوایل سال 2013 در جزیره بزرگ هاوایی آغاز خواهد شد. پس از یک ماموریت موفق به شرکت‌کنندگان در آن پنج هزار دلار به همراه هزینه‌های سفر پرداخت خواهد شد. آخرین مهلت برای ثبت‌نام در این پروژه، 29 فوریه(10 اسفند) است.
در جریان این سفر شبیه‌سازی شده به مریخ، فضانوردان داوطلب به تغذیه از غذاهای آماده و همچنین غذاهایی که خود با استفاده از مصالح محیطی مسئول پختن آن بوده‌اند، خواهند پرداخت.
محققان نیز به پیگیری گزینه‌های غذایی آنها و هرگونه تغییر در تمایلاتشان در طول زمان خواهند پرداخت.
