سه دانشمند که با نشان دادن شتاب‌گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی در حوزه کاری‌شان را باطل کردند، برنده جایزه نوبل فیزیک سال 2011 شدند.
به گزارش آسوشیتدپرس این کشف تصویر جدیدی از سرنوشت نهایی جهان ایجاد کرد: مکانی با درجه حرارت به شدت پایین و آسمان‌های سیاهی که نور کهکشان‌هایی که با سرعتی باورنکردنی در حال دور شدن هم از هستند.
پرلموتر 52 ساله رئیس پروژه کیهان‌شناسی ابرنواختر در آزمایشگاه ملی لاورنس برکلی و دانشگاه کالیفرنیا در برکلی است.

اشمیت 44 ساله رئیس گروه پژوهشی ابرنواختر های- زد در دانشگاه ملی استرالیا در وستون کریک استرالیا ست.

ریس 41 ساله استاد نجوم در دانشگاه جانز هاپکینز و انستیتو علوم تلسکوپی فضا در بالتیمور مریلند است.


