گروه ورزشی- علی شاکری: لیگ برتر بسکتبال باشگاه‌های ایران پس از برگزاری بازی‌های مراحل گروهی و حذفی از امروز شاهد بازی‌های مرحله نیمه‌پایانی خواهد بود که قرار است در بازی‌های 3 از 5 فینالیست‌های این فصل خود را از میان 4 تیم مهرام، دانشگاه آزاد، فولاد ماهان و پتروشیمی شناسایی کند؛ 
3و 4 اردیبهشت در شروع ماراتن بسکتبال از ساعت17 به‌طور همزمان در دربی تهرانی‌ها، رویارویی مهرام و دانشگاه آزاد از یک سو و دوئل پتروشیمی از جنوب و فولاد ماهان (نماینده این فصل اصفهانی‌ها)از سوی دیگر برگزار خواهد شد.
پیش بینی نتیجه دوئل تماشایی پتروشیمی و ماهان با توجه به بودن بازیکنان داخلی و خارجی
در ترکیب 2 تیم به نسبت بازی مهرام و دانشگاه آزاد، به آسانی‌ ممکن نباشد.
دانشگاه آزاد با بازیکنان خوب خارجی و داخلی‌‌اش می‌تواند همانند یک تیم قدرتمند مهرام را آزار دهد؛ خصوصا اگر مرتکب اشتباهات دفاعی مشابه بازی چهارم با الریاضی شویم، احتمال کشیده شدن کار به بازی چهارم و پنجم هم زیاد خواهد بود.
