بحران مالی اروپا روند  کاهش خودکشی در میان افراد در سنین کاری در این قاره را معکوس کرده است.این یافته‌ها با بررسی‌های تاریخی که نشان میدهند که افزایش خودکشی‌ها با "شاخص‌های زودرس" بحران که در مرحله بعد بیکاری را تشدید می کند ، توافق دارند."
این افزایش به خصوص در یونان  و ایرلند ، که بیشترین آسیب اقتصادی را متحمل شدند، بارز بود.تنها در اتریش از این روند افزایش خودکشی تبعیت نمی‌کرد.در فنلاند که شبکه گسترده‌ای برای حمایت از بیکاران دارد  میزان خودکشی‌ها 5 درصد افزایش یافته بود.
مرگ و میر ناشی از تصادفات جاده‌ای به علت کاهش استفاده از ماشین به علت بحران اقتصادی ، کاهش یافته بود.

