گروه حوادث:با دستگیری چهارمین و پنجمین مظنون در پرونده اسیدپاشی مرگبار در شهر سرابله استان ایلام که منجر به مرگ یک دختر جوان و سوختگی شدید مادر او شد، تحقیقات برای کشف راز این جنایت وارد مرحله‌ای تازه شده است.با مرگ این دختر، تحقیقات برای کشف راز اسیدپاشی مرگبار ادامه یافت اما عمو و زن عموی قربانی مدعی شدند که در ماجرای اسیدپاشی نقشی نداشته‌اند. آنها گفتند که شب حادثه با شنیدن صدای فریادهای مادر و دختر جوان، برای کمک به خانه آنها رفته‌اند و نمی‌دانند عامل اسیدپاشی چه کسی است.
اظهارات این دو مظنون در حالی بیان می‌شد که ماموران در ادامه به ردپای مظنون دیگری هم در این پرونده دست یافتند. این فرد برادر‌زن‌عموی مقتول است که خواستگار سمج قربانی به‌شمار می‌رفت. بررسی‌ها نشان می‌داد که خانواده این مرد یک روز قبل از حادثه با حضور در مقابل خانه دختر جوان، او را تهدید کرده بودند که باید از ازدواج با پسر مورد علاقه‌اش منصرف شود و به عقد پسر آنها درآید. به همین دلیل دستور بازداشت مرد جوان نیز صادر شد و ماموران وی را دستگیر کردند.


