والیبال ایران به‌رغم همه موفقیت‌های آسیایی و بین‌المللی که طی نزدیک به بیش از نیم قرن فعالیت و به‌خصوص در دهه‌ اخیر داشته، متأسفانه هنوز طعم حضور در بازی‌های المپیک را نچشیده و 2دهه است که برای رسیدن به این رؤیای قدیمی سخت تلاش و بی‌تابی می‌کند اما هربار در یک قدمی صعود، به دلایلی ناکام می ماند.
بعدازحذف دردناک فوتبال و بسکتبال در راه رسیدن به المپیک لندن و ناکامی تیم ملی هندبال در بازی‌های انتخابی کره‌جنوبی در میان ورزش‌های گروهی همه نگاه هابه والیبال دوخته شده است، این تیم خردادماه سال آینده در توکیو به مصاف تیم‌های برگزیده آسیا و اقیانوسیه از یک سو و نمایندگان قاره‌های اروپا، آمریکای جنوبی و آفریقا می‌رود؛ مسابقاتی که به اعتقاد خولیو ولاسکو دستیابی به موفقیت در آن به‌مراتب سخت‌تر از مسابقات جام ملت‌های آسیا خواهد بود.
رقابت‌های انتخابی المپیک در آسیا بسیار عجیب است، زیرا در سایر قاره‌ها تیم‌ها فقط با تیم‌های هم قاره‌ای بازی می‌کنند اما در آسیا تیم‌های این قاره مجبورند با حریفان قدرتمندی از قاره‌های دیگر نیز بازی کنند که این کمی دور از انصاف است. 
 این شیوه در حالی در آسیا به اجرا در می آیدکه در سایر قاره‌ها حتی در آفریقا نیز ابتدا تیم‌های هم قاره‌ای با هم بازی می‌کنند و پس از مشخص شدن تیم راه یافته به المپیک مابقی تیم‌های صعود نکرده هم فرصت حضور در رقابت‌های مجدد را در سایر قاره‌ها پیدا می‌کنند اما آسیایی‌ها از این امتیاز بزرگ محرومند. 
در بازی‌های والیبال انتخابی المپیک که طی روزهای 11 تا 19خرداد ماه سال آینده به میزبانی شهر توکیو انجام خواهد شد فقط تیم‌هایی مثل ژاپن، چین، کره‌جنوبی و استرالیا انتظار تیم ایران (قهرمان جام ملت‌های آسیا) را نمی‌کشند بلکه حریفان احتمالی چون مصر یا کامرون، ونزوئلا و یکی از تیم‌های اروپایی نیز از جمله دیگر رقبای تیم ملی کشورمان محسوب می‌شوند و نتایج رویارویی با آنها هم در سرنوشت صعود تیم‌های راه یافته به المپیک تاثیر مستقیم خواهد داشت.
