دانشمندان در پی ایجاد یک ماموریت ساختگی برای شناخت چگونگی تغییر اشتها و اولویت‌های غذایی در طول زمان هستند.
این محققان به دنبال شش فضانورد داوطلب برای زندگی و کار مانند فضانوردان واقعی برای چهار ماه در یک کپسول فضایی ساختگی در هاوایی هستند.
 فضانوردان از رویه همیشگی تغذیه خسته شده‌اند و گاهی به همین دلیل رو به کم خواری می‌آورند .
در جریان این سفر، فضانوردان داوطلب به تغذیه از غذاهای آماده و همچنین غذاهایی که خود  مسئول پختن آن بوده‌اند، خواهند پرداخت.
آنها همچنین به امتیازدهی به غذاهای خود و انجام بررسی‌های روزانه خواهند پرداخت.
محققان نیز به پیگیری گزینه‌های غذایی آنها و هرگونه تغییر در تمایلاتشان در طول زمان خواهند پرداخت. و یک پایگاه داده از  نکات آشپزی تهیه خواهند کرد.
این پروژه که آنالوگ و شبیه سازی اکتشاف فضایی هاوایی نام گرفته،