دقیقا یکسال از استعفای دکتر محمدعلی خبری، مدیرکل دفتر موسیقی می‌گذرد.
 در این مدت هم مسئولان وعده‌دادند که به‌زودی مدیرکل دفتر موسیقی مشخص می‌شود.
خالی‌بودن صندلی مدیریت موسیقی کشور، مشکلاتی را در این حوزه به‌وجود آورد؛ 
 از دیر معرفی شدن دبیر جشنواره موسیقی فجر که مهم‌ترین اتفاق در حوزه موسیقی است تا رفع مشکل ارکستر ملی بعد از 2 سال.
هنوز خبری از تمرینات ارکستر در سال 90 نیست. 
بابک رضایی در سال گذشته اعلام کرده بود که برنامه‌ ارکستر سمفونیک تهران در سال 90 مشخص شده‌است و به‌زودی اعلام می‌شود اما این‌بار گفت: آن زمانی که این صحبت را کردم برنامه‌های سال 90 ارکستر مشخص شده بود و باید بگویم که الان هم برای من مشخص است و باید کسی به من دستور بدهد تا این برنامه را اعلام کنم.

اگر مسئولیت ارکستر سمفونیک تهران برعهده انجمن بود، قطعا برنامه را اعلام می‌کردم و اگر این اتفاق نمی‌افتاد، سستی انجمن موسیقی بود
حال این نگرانی وجود دارد که با توجه به مشخص نبودن تکلیف مدیریت دفتر موسیقی پس از یکسال و از همه مهم‌تر نبود رهبر دائم در ارکستر سمفونیک، این ارکستر وضعیتی مشابه ارکستر ملی پیدا کند. 
