 رای گیری از افراد واجد شرایط پس از دوهفته رقابت تنگاتنگ و فشرده شبانه روزی میان 10 نامزد این دوره از انتخابات ریاست جمهوری از ساعت هشت صبح به وقت محلی در فرانسه آغاز شد.رای گیری از افراد واجد شرایط رای دادن تا هشت شب ادامه خواهد داشت.
رای دادن درفرانسه اجباری نیست .رای گیری از واجدان شرایط رای درحالی در فرانسه آغاز می شود كه رسانه های جمعی اعم از نوشتار، شنیداری و صوتی ، خبرنگاران ، مفسران ، تحلیل گران ، موسسات نظرسنجی و دیگر دست اندركاران امر انتخابات ، از ساعت 24 جمعه شب گذشته تا ساعت 20 امروز یكشنبه مجاز نیستند در زمینه میزان آراء ماخوذه و جایگاه احتمالی نامزدها اظهار نظر كنند.نقض كنندگان این قانون به پرداخت 75 هزار یورو جریمه نقدی محكوم می شوند.
' نیكلا ساركوزی '، از حزب حاكم ، ' فرانسوا اولاند '، از حزب سوسیالیست، ' مارین لوپن'، از ملی جبهه راست افراطی، ' ژان لوك ملانشون'، از جناح چپ، ' اوا ژولی'، از حزب اكولوژی و سبز، ' فرانسوا بایرو' از حزب مودم ، ' ناتالی آرتو از حزب كمونیست '، ' فیلیپ پوتو از حزب ضد سرمایه داری جدید ' و ' نیكلا دوپون انیان از حزب فرانسه استوار' و ' ژاك شومیناد'، نامزدهای مرحله اول انتخابات ریاست جمهوری فرانسه هستند.دومین مرحله از انتخابات ریاست جمهوری فرانسه قرار است دوهفته بعد ششم ماه مه میلادی میان دو نامزد برتر راه یافته به این مرحله از انتخابات برگزارشود.

