'سید حمیدرضا رضوی' روز دوشنبه در گفت وگو با خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود: این مركز با 40 عنوان اثر جدید و چاپ اولی و در بخش غرفه ناشران داخلی حضور می یابد. 

وی با انتقاد از چینش غرفه های نمایشگاه بر اساس حروف الفبا ، اطلاع رسانی نامناسب و تبلیغات اندك اضافه كرد: برخی غرفه ها به این دلیل در انتهای سالنها واقع می شوند ومخاطبان به خاطر مسافت و گرمای سالن حاضر به ادامه مسیر تا انتهای سالن نیستند. 

رضوی با بیان اینكه این نوع چینش فروش برخی ناشران را كاهش می دهد خواستار چینش غرفه ها بر اساس موضوعات و مرجع بودن آثار شد. 

بیست و پنجمین نمایشگاه بین المللی كتاب تهران از 13 تا 23 اردیبهشت ماه در مصلای تهران برگزار می شود.

