 هیچ كشوری با دیكتاتور منشی تلفات حوادث رانندگی را كاهش نداده است.

سردار اسماعیل احمدی‌مقدم افزود: با ایجاد درك مشترك و تبیین و شناخت مسایل مربوط به طرح جامع ترافیكی می‌توان سند راهبردی مشتركی را برای كاهش تلفات جاده‌ای تدوین كرد.
كاهش تلفات جاده‌ای باعث كاهش خسارت‌های مالی و اجتماعی در سطح كشور می‌شود 
وی در ادامه با بیان اینكه هدفمندسازی مصرف سوخت، میل استفاده به حمل‌ونقل عمومی را افزایش داد، گفت: با این رویكرد سفرهای بی‌هدف مدیریت شد
 
احمدی مقدم تاكید كرد باید به سمت تغییر الگو و افزایش میل استفاده از حمل و نقل عمومی پیش رویم تا از این طریق كاهش مصرف سوخت حاصل شود.

وی تصریح كرد به همین دلیل ناجا موافق افزایش قیمت سوخت است زیرا از طریق آن حمل‌ونقل عمومی تقویت و تلفات جاده‌‌ای نیز كاهش خواهد یافت.


