وزیرخارجه انگلیس گفت: من امروز با 'شیخ خالد بن حمد بن محمد آل خلیفه' وزیر خارجه بحرین تلفنی گفت و گو كردم تا نگرانی خود را درباره خشونت های بحرین به وی اعلام كنم.همچنین خواستار خویشتنداری در برخورد با اعتراضات شدم و بر ضرورت حصول پیشرفت بیشتر در اجرای اصلاحات سیاسی تاكید كردم.دولت انگلیس از اصلاحاتی كه در بحرین در جریان است حمایت می كند و خواهان كمك به ارتقای این اصلاحات است.ما همچنین خواستار آزادی زندانیانی كه توسط دادگاه های نظامی محكوم شده اند، هستیم و از همه طرف ها می خواهیم كه از خشونت ورزی خودداری كنند و برای ثبات بلند مدت بحرین وارد مذاكرات سیاسی سازنده و فراگیر شوند.بحرین، سوریه نیست و مقامات آن كشور اصلاحاتی را آغاز كرده اند كه ما هم از آن اصلاحات حمایت می كنیم.
این در حالی است كه فعالان حقوق بشر بحرین بارها تاكید كرده اند هیچ تغییری در رفتار رژیم آل خلیفه به وجود نیامده و سركوب، شكنجه و نقض حقوق بشر همچنان ادامه دارد.
بر اساس گزارش منابع خبری سركوب معترضان بحرینی طی روزهای اخیر و همزمان با برگزاری مسابقات اتومبیلرانی فرمول 1 تشدید شده و شب گذشته یكی از معترضان نیز در جریان سركوب های نیروهای امنیتی، جان باخت.
سازمان عفو بین الملل نیز در هفته جاری در گزارشی از ادامه بحران حقوق بشری در بحرین خبر داد و از برگزاری مسابقات اتومبیلرانی فرمول 1 در منامه در چنین شرایطی انتقاد كرد.
این سازمان افزود: برگزاری این مسابقات در بحرین در واقع این خطر را دارد كه دولت از این رویداد ورزشی به عنوان نشانه ای از عادی شدن اوضاع بحرین (سوء) استفاده كند.

