 پراكندگی سیاه گوش در ایران به صورت كاملا محدود در ارتفاعات البرز و استانهای آذربایجان شرقی و غربی است لذا مشاهده این گونه نادر در استان مركزی از اهمیت ویژه ای برخوردار است. 
مدیركل اداره حفاظت محیط زیست استان مركزی از مردم درخواست كرد با توجه به اینكه فصل بهار اوقات زایش گونه های حیوانی و پرندگان است از بردن دامهای خود به ارتفاعات و زیستگاههای طبیعی بپرهیزند. 
نسل سیاه گوش در معرض انقراض است لذا با مشاهده و ثبت آن در استان مركزی حمایتهای لازم زیست محیطی اعمال شده و اقدامات احیای آن صورت خواهد گرفت. 

