وزیرخارجه انگلیس از خشونت های بحرین ابراز نگرانی كرد.
وی افزود: من همچنین خواستار خویشتنداری در برخورد با اعتراضات از جمله در جریان مسابقات اتومبیلرانی فرمول 1 شدم و بر ضرورت حصول پیشرفت بیشتر در اجرای اصلاحات سیاسی تاكید كردم.

بر اساس گزارش منابع خبری سركوب معترضان بحرینی طی روزهای اخیر و همزمان با برگزاری مسابقات اتومبیلرانی فرمول 1 تشدید شده

سازمان عفو بین الملل نیز در هفته جاری در گزارشی از ادامه بحران حقوق بشری در بحرین خبر داد و از برگزاری مسابقات اتومبیلرانی فرمول 1 در منامه در چنین شرایطی انتقاد كرد.

مراحل مقدماتی و تمرینی مسابقات جنجالی فرمول 1 از دیروز در بحرین آغاز شده و قرار است مسابقه اصلی روز یكشنبه برگزار شود.
