به گزارش روابط عمومی دانشگاه تربیت مدرس ، به دلیل تولید بالای سیب در ایران و ضایعات نسبتا بالا، استفاده از روش های بهبود دهنده برای نگه داری آن ضرورت دارد. یكی از روش های مناسب به كارگیری پوشش های خوراكی نانوكامپوزیت با پایه گیاهی است. 
دكتر 'محمد هادی موحدنژاد گفت : استفاده از نانوكامپوزیت های زیستی  موجب می شود كه كیفیت محصول حفظ شود و زمان نگه داری آن بیشتر شود . 
همچنین تعیین مدل مناسبی برای پیش بینی تغییرات خواص فیزیكی و كیفی سیب براساس شرایط و زمان انبارداری و نوع پوشش از دیگر اهداف این طرح تحقیقاتی بوده است . 
پوشش نانوكامپوزیت همچنین خواص ضد میكروبی از خود نشان داد. 

