پاریس - رای گیری از افراد واجد شرایط پس از دوهفته رقابت تنگاتنگ و فشرده شبانه روزی میان 10 نامزد این دوره از انتخابات ریاست جمهوری از ساعت هشت صبح به وقت محلی در فرانسه آغاز شد.

براساس آمارهای موجود 5/44 میلیون نفر از شهروندان فرانسوی درسطح 33 هزار شهر و روستا این كشور واجد شرایط رای دادن می باشند.
درهمین حال نیز آخرین نظرسنجی موسسه ' ایپسوس ' فرانسه كه تنها دو روزمانده به برگزاری انتخابات انتشار یافت نیز نشان می دهد كه اولاند در مرحله اول با كسب 29 درصد از آراء ماخوذه در برابر ساركوزی كه حائز 5/25 درصد از آراء این مرحله از انتخابات می شود ، برتری خود را حفظ خواهد كرد.

براین اساس ، اولاند خواهد توانست در مرحله دوم انتخابات با اختلاف فاحشی و با كسب 56 درصد آراء بر ساركوزی رقیب این مرحله از انتخابات چیره شود.

