انتخابات ریاست جمهوری ازظهر روز شنبه گذشته در برخی از سرزمین های ماوراء فرانسه و خارج از كشور آغاز شده است.
رای گیری از افراد واجد شرایط رای دادن تا هشت شب ادامه خواهد داشت.

' نیكلا ساركوزی '، از حزب حاكم ، ' فرانسوا اولاند '، از حزب سوسیالیست، ' مارین لوپن'، از ملی جبهه راست افراطی، ' ژان لوك ملانشون'، از جناح چپ، ' اوا ژولی'، از حزب اكولوژی و سبز، ' فرانسوا بایرو' از حزب مودم ، ' ناتالی آرتو از حزب كمونیست '، ' فیلیپ پوتو از حزب ضد سرمایه داری جدید ' و ' نیكلا دوپون انیان از حزب فرانسه استوار' و ' ژاك شومیناد'، نامزدهای مرحله اول انتخابات ریاست جمهوری فرانسه هستند.
دومین مرحله از انتخابات ریاست جمهوری فرانسه قرار است دوهفته بعد ششم ماه مه میلادی میان دو نامزد برتر راه یافته به این مرحله از انتخابات برگزارشود.


