اضطراب امتحان يكي از اضطراب‌هاي موقعيتي است كه با عملكرد و پيشرفت تحصيلي ميليون‌ها دانش‌آموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد. 
شايد بتوان گفت برجسته‌ترين ويژگي اضطراب امتحان اين است كه توان انديشيدن را عليرغم تمام قابليت‌ها و آمادگي هاي قبلي از شخص سلب مي‌كند.
دانش‌آموزان دچار اضطراب امتحان يا به طور كامل دچار وقفه مي‌شوند يا اين كه به سوالات، پاسخ‌هايي ناقص مي‌دهند، در نتيجه آنها از رسيدن به اهدافي كه بخوبي شايستگي آن را دارند، باز مي‌مانند.
سبب‌شناسي اضطراب امتحان
1ـ عدم آمادگي كافي
2ـ عوامل آموزشگاهي
3ـ تجربيات منفي قبلي
4ـ عوامل شخصيتي
5-عوامل خانوادگي
6ـ افكار منفي
علائم و نشانه‌هاي اضطراب امتحان:
افکار و خود گویی های منفی،ناتواني در سازمان‌دهي افكار، اشكال در تمركز، اشكال در به خاطر آوردن واژه‌ها و مفاهيم كليدي، افكار نگران‌كننده در مورد بهتر عمل كردن ديگران و مقايسه خود،احساس دلهره، سراسيمگي، ياس، خشم، ترس و غمگيني.بيقراري، بازي كردن با انگشتان، باسرعت قدم زدن، تنش حركتي و‌ لرزش.تعريق، خشكي دهان، اسهال، تكرر ادرار، افزايش ضربان قلب، احساس گيجي، احساس دل به هم خوردگي، سردرد، تنش عضلاني، تهوع، احساس ضعف يا از حال رفتن و لرزش.


