براساس اعلام ريیس کمیته فوتسال فدراسیون فوتبال ملی پوشان کشورمان تا پیش از حضور در دوازدهمین دوره مسابقات فوتسال قهرمانی آسیا بیش از هشت دیدار دوستانه برگزار کرده و در یک تورنمنت بین‌المللی به میدان می‌روند.عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود: به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم که شروع این برنامه حضور در تورنمنت "گراندپریکس" برزیل بود. در این مسابقات شاگردان علی صانعی شش بازی را مقابل شش تیم از بهترین‌های فوتسال دنیا برگزار کردند.
براساس اعلام ترابیان تیم ملی فوتسال ایران اسفندماه را استراحت خواهد کرد و در هفته آخر فروردین ماه و یا هفته ابتدایی اردیبهشت‌ماه در تورنمنت غرب آسیا "WAFF" شرکت می‌کند. پس از آن تیم ملی فوتسال کشورمان برای شرکت در دوازدهمین دوره مسابقات فوتسال قهرمانی آسیا عازم دوبی امارات می‌شود. این مسابقات از 12 تا 22 می 2012 (22 اردیبهشت تا اول خردادماه 1391) در کشور امارات برگزار خواهد شد.

