همه آن چيزي كه درباره تكامل پرواز مي‏دانيم، اين است كه حدود 150 ميليون سال پيش، جنگل‏ها مملو از دايناسورهاي پرنده‏اي مثل «آركئوپتريكس» بود كه به اجداد پرندگان امروزي شباهت بسياري داشتند. اما آنچه نمي‏دانيم اين است كه اجداد پرندگان، پيش از آن‌كه بتوانند پرواز كنند، از بال‏هاي ابتدايي خود چه استفاده‏اي مي‏كردند؟

درباره چگونگي تكامل پرواز اوليه، دو نظريه اصلي وجود دارد. براساس نظريه «سقوط از درخت»، جانداران از بال‏هاي ابتدايي خود براي سر خوردن از ارتفاعات استفاده مي‌كردند. نظريه «بلند شدن از زمين» نيز بيان مي‏‏كند كه اجداد پرندگان از بال‏هايشان براي دويدن سريع روي زمين در ادامه بلند شدن از سطح زمين استفاده مي‏كردند. اما مساله اصلي درباره نظريه بلند شدن از زمين اين است كه رسيدن بسرعت زياد، نيازمند بلند شدن از زمين است. 
«رونالد فيرينگ» و «كوين پترسون»، مهندسان دانشگاه بركلي كاليفرنيا درباره تكامل پرواز، هيچ پيش‌زمينه‌ و فكري نداشتند تا اين‌كه روبات 25 گرمي خود را ساختند. اين روبات كه DASH+Wings  (Dynamic Autonomous Sprawled Hexapod) نام دارد، يك روبات شش پاي كوچك و در واقع يكي از انواع روبات‏هايي است كه ارتش آمريكا براي انجام كارهاي تجسسي طراحي كرده و ساخته است.