 براساس آمار اوليه وزارت كشور فرانسه ، تا نيمروز يكشنبه 22 آوريل نرخ مشاركت مردم در مرحله اول انتخابات رياست جمهوري كه نيكلا ساركوزي بايد با 9 نامزد ديگر رقابت كند  28.29 درصد بوده كه نسبت به ساعت مشابه در انتخابات 2007 كاهش اما نسبت به 2002 افزايش داشته است.
حدود 44.5 ميليون فرانسوي حائز شرايط راي دادن هستند و حوزه هاي راي گيري در خاك اصلي فرانسه تا ساعت 18 ( به وقت محلي) و در شهرهاي بزرگ تا ساعت 20 باز خواهند بود.
نرخ مشاركت نهايي مرحله اول انتخابات سال 2007 به سطح  83.77 درصد و در سال 2002 به سطح 71.6 درصد رسيده بود.
دو نامزدي كه بيشترين آرا را در مرحله اول كسب كنند روز ششم مه در مرحله دوم رقابت خواهند كرد زيرا بسيار بعيد است كه هيچ يك از نامزدها موفق به كسب اكثريت آرا در مرحله نخست شود.در ضمن، مبارزات تبليغاتي رسمي مرحله دوم انتخابات رياست جمهوري فرانسه از 27 آوريل شروع و تا پنجم مه ادامه خواهد داشت. نتيجه نهايي و رسمي اين انتخابات پنجشنبه 10 مه اعلام خواهد شد.


