آنچه نمي‏دانيم اين است كه اجداد پرندگان، پيش از آن‌كه بتوانند پرواز كنند، از بال‏هاي ابتدايي خود چه استفاده‏اي مي‏كردند؟
درباره چگونگي تكامل پرواز اوليه، دو نظريه اصلي وجود دارد. براساس نظريه «سقوط از درخت»، جانداران از بال‏هاي ابتدايي خود براي سر خوردن از ارتفاعات استفاده مي‌كردند. نظريه «بلند شدن از زمين» نيز بيان مي‏‏كند كه اجداد پرندگان از بال‏هايشان براي دويدن سريع روي زمين در ادامه بلند شدن از سطح زمين استفاده مي‏كردند.
مقايسه‏هاي انجام‏شده بيانگر آن است كه پيشرفت‌هاي تدريجي صورت گرفته در شيوه سر خوردن ممكن است به پرواز منجر شده باشد. 
پترسون درباره آزمايش‏هاي انجام‏شده و نتايج آن مي‏گويد: «داشتن يك جفت بال متحرك در هر آزمايش، به روبات بسيار كمك مي‏كرد، بويژه در سر خوردن از ارتفاعات.
 در واقع مي‏توان گفت در حال حاضر نمي‏توان به پاسخ مستدل و قانع‏كننده‏اي براي منشأ پرواز پرندگان دست پيدا كرد.


