جامعه‌شناسان از خانواده به عنوان گروه نخستين ياد مي‌كنند،چرا كه فرزندان ابتدا در اين گروه، تحت آموزش قرار مي‌گيرند 
فرآيند آموزش در خانواده، امري مهم  است، اما ممكن است زماني كه فرزندان وارد نهاد‌هاي اجتماعي ديگر مي‌شوند، دچار مشكل شوند. در اين شرايط آموزش‌هاي خانواده در مقابل آموزش‌هاي مدرسه قرار مي‌گيرند.
مشكلات زماني بيشتر نمود پيدا مي‌كند كه اين دو نهاد بدون توجه به ديگري تنها به آموزش‌هاي خود مي‌پردازد و به تفاوت‌هاي به وجود آمده اهميتي نمي‌دهد
پدر‌ها و مادر‌ها بايد بتوانند در تصميم‌گيري‌هاي مدرسه در مورد فرزندانشان نقشي داشته باشند.
رابطه مؤثر و دوستانه بين خانه و مدرسه، باعث ايجاد اعتماد متقابل، خصوصا در والدين خواهد شد. 
انجمن اوليا و مربيان بهترين نهاد براي ايجاد روحيه تعاون بين خانواده و مدرسه است
