دانشمندان دانشگاه ایالتی نیویورك در بوفالو نرم‌افزاری را طراحی كرده‌اند كه از طریق چشم افراد می‌تواند دروغگو را شناسایی كند.
بر اساس تحقیقات صورت‌گرفته، این نرم‌افزار با دقت بیش از 80 درصد دروغگو‌ها را تشخیص می‌دهد.
این تحقیقات نشان داد، زمانی كه انسان دروغ می‌گوید همچنين سیگنال‌های مغزي مختلفی ارسال می‌كند كه اگر كامپيوتر به حسگرهاي مناسبي تجهيز شود مي‌تواند آنها را دريافت كند. 
مطالعات در اين زمينه براي تكمیل تحقیقات همچنان ادامه دارد و انتظار می‌رود این سیستم در آينده‌اي نزديك آنقدر پیشرفت كند كه به عنوان ابزاري ‌كارآمد و حرفه‌ای در خدمت اداره پليس و بازپرسان قرار گيرد.

