كودكان در سنين مدرسه دست‌كم يك‌سوم از زمان خود را بيرون از منزل و در محيط‌هاي آموزشي سپري مي‌كنند. اين مدت زمان نسبتا بالا، گاهي اين تصور را در والدين ايجاد مي‌كند كه يك نهاد اجتماعي ديگر وارد كار شده است تا به كاهش حجم مسووليت‌هاي والدين كمك كند.آنها از اين به بعد در درجه اول كاركنان مدرسه را در قبال وضعيت درسي و تربيتي فرزندانشان پاسخگو مي‌دانند. اين تصور اگرچه امروزه​ بين والدين ايراني بسيار شايع شده است، اما چندان درست به نظر نمي‌رسد. واقعيت اين است كه اين دو نهاد اجتماعي تنها در همكاري با يكديگر، قادر خواهند بود تا به اهدافشان جامه عمل بپوشانند.
