پرویز احمدی پنجکی در همایش بازنشستگان 
افزود:عیدی بازنشستگان و کارگران باید معادل دوماه حقوق محاسبه شود، براساس قانون و نرخ تورم، حقوق بازنشستگان تامین اجتماعی باید در سال آینده 30 درصد افزایش یاید.
اغلب بازنشستگان زیر خط فقر هستند.
40 درصد سهام بانک رفاه باید به بازنشستگان واگذار شود
وی گفت: کسی حق ندارد بدون اجازه بازنشسته از حقوق آنها در ماه کسر کند در حالیکه در خصوص بیمه تکمیلی این اتفاق رخ داده است.
طبق قانون تامین اجتماعی موظف است درمان رایگان برای بازنشستگان و کارگران تامین اجتماعی ایجاد کند 
بیمارستان میلاد دولتی و مربوط به تامین اجتماعی است .در قبال درمان از بازنشستگان پول دریافت می شود در حالیکه نباید این گونه باشد.
گفت: انتظار داریم استراحتگاههایی در اختیار بازنشستگان قرار گیرد 
سازمان تامین اجتماعی نباید به صندوق تبدیل شود انتظار داریم اساسنامه سازمان تغییر و به حالت قبل بازگردد.


