اضطراب امتحان يكي از اضطراب‌هاي موقعيتي است كه با عملكرد و پيشرفت تحصيلي ميليون‌ها دانش‌آموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد.
شايد بتوان گفت برجسته‌ترين ويژگي اضطراب امتحان اين است كه توان انديشيدن را عليرغم تمام قابليت‌ها و آمادگي هاي قبلي از شخص سلب مي‌كند.
سبب‌شناسي اضطراب امتحان
1ـ عدم آمادگي كافي: يكي از عوامل بسيار مهم در ايجاد اضطراب امتحان نداشتن آمادگي كافي براي امتحان است. گاهي شيوه‌هاي غلط در مديريت زمان، عادات نادرست مطالعه و ناتواني در سازماندهي صحيح مطالب درسي باعث مي‌شوند شخص براي امتحان آمادگي كافي نداشته باشد.

2ـ عوامل آموزشگاهي: آموزشگاه‌ها و معلمان در ايجاد يا تشديد اضطراب امتحان نقش قابل توجهي دارند. معلماني كه از امتحان به عنوان تنها روش ارزيابي بهره مي‌برند اضطراب زيادي را در دانش‌آموزان ايجاد مي‌كنند.

3ـ تجربيات منفي قبلي: گاهي اوقات تجربيات ناگوار فرد در امتحانات، زمينه را براي اضطراب مهيا مي‌كند. 

4ـ عوامل شخصيتي: افرادي كه عموما مضطرب هستند آسيب‌پذيري بيشتري براي اضطراب امتحان دارند. افرادي كه خود انتقادگر يا كمال‌گرايند، افرادي كه نگاهي بدبينانه به آينده دارند، افرادي كه از شكست مي‌ترسند و افرادي كه نياز شديدي به تاييد دارند نيز براي اضطراب امتحان مستعدترند.

5ـ عوامل خانوادگي: برخي عوامل خانوادگي نيز در ايجاد اضطراب امتحان يا شدت بخشيدن به آن دخيلند. انتظارات بيش از حد والدين از فرزندان در ارتباط با تكاليف درسي، تنبيه و سرزنش كردن، عدم استفاده از برنامه‌هاي تشويق و تقويت، الگوي فرزندپروري خشك و غيرقابل انعطاف و اوضاع اجتماعي ـ اقتصادي نامناسب، نمونه‌هايي از اين عوامل خانوادگي به شمار مي‌روند.

6ـ افكار منفي: در بسياري از مواقع، اضطراب امتحان ناشي از افكار منفي است. افكار منفي ممكن است مربوط به عملكردهاي قبلي در امتحانات، چگونگي عملكرد ديگر دوستان و همكلاسي‌ها، پيامدها و عواقب ناگوار ناشي از كارايي ضعيف در امتحان يا موضوعاتي ديگر باشند.

