جدايي نادر از سيمين كه نماينده ايران در جوايز اسكار 2012 است، در بخش بهترين فيلم خارجي جوايز گلدن گلوب، به عنوان بهترين فيلم انتخاب شد تا براي اولين‌بار سينماي ايران سهمي از اين جايزه معتبر سينمايي داشته باشد.
اين فيلم براي گرفتن جايزه بهترين فيلم خارجي گلدن گلوب با فيلم‌هاي «در سرزمين خون و عسل» به كارگرداني آنجلينا جولي، «گل‌هاي جنگ» به كارگرداني ژانگ ييمو، «پسري با دوچرخه» به كارگرداني برادران داردن و فيلم «پوستي كه در آن زندگي مي‌كنم» به كارگرداني پدرو آلمودوار رقابت مي‌كرد.اگر اين فيلم به جمع ۵ فيلم منتخب بخش خارجي اسكار راه پيدا كند، نخستين نامزد ايران براي دريافت اين جايزه پس از فيلم سينمايي «بچه‌هاي آسمان» به كارگرداني مجيد مجيدي خواهد بود كه سال 1998 براي دريافت جايزه اسكار نامزد شد.مراسم گلدن گلوب پس از آكادمي اسكار، مهم‌ترين جايزه سينمايي در ايالات متحده آمريكاست. پيش از اين جوايز گلدن گلوب يك شاخص مهم براي جوايز اسكار بود، اما اين دو رويداد سينمايي در سال‌هاي اخير مسيري تقريبا متفاوت را طي كرده‌اند، به طوري كه در 7 سال گذشته، تنها در يك مورد برنده جايزه بهترين فيلم مراسم گلدن گلوب و آكادمي اسكار مشترك بود كه آن هم فيلم سينمايي «ميليونر زاغه‌نشين» ساخته سال 2008 ميلادي بود.


