براساس آمارهای سازمان ثبت احوال در دیماه استان تهران درموردموضوع طلاق در صدر استانهای کشور قرار دارد.
استانهای خراسان رضوی،اصفهان وخوزستان 
بعد از استان تهران در رده استانهای پر طلاق قرار گرفته اند.
استان ایلام با 54 مورد طلاق، دارای کمترین آمار طلاق بوده است.
 همچنین آمارهای طلاق در 9 ماهه اول امسال نشان از افزایش 4.1 درصــد آمار طلاق نسبت به سال گذشته دارد.
طی این مدت در مجموع نسبت ازدواج به طلاق 6.7 می باشد که در مقابل هر 6.5 ازدواج یک طلاق به ثبت رسیده است .
 براساس آمارهای موجود در 9 ماهه امسال، بیشترین طلاق ثبت شده مردان در گروه سنی 29-25وبیشترین طلاق ثبت شده زنان نیز در گروه سنی 29-25 ساله بوده است.
