معاون صدای سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران زبان سایبری را بهترین روش برای معرفی فرهنگ والای عاشورا مطرح کرد.

محمد حسین صوفی گفت:توسعه تکنولوژی و ابزارهای اینترنتی باید در خدمت ارزش‌های مقدس نظام باشد.
هدف از برگزاری وبلاگ نویسی بوی سیب ارادت به ساحت مقدس امام حسین(ع) و تبیین ارزش‌های عاشورایی است.
هنوز ناگفته‌های بسیاری از قیام پرصلابت امام حسین(ع) و یارانش وجود دارد که باید نویسندگان و ادبای متبحر با زبان جدید و جوان پسند به آن بپردازند.باید به مسلمانان منطقه یاد بدهیم که تنها با الگوگیری از قیام عاشورا می‌توانند، دستاوردهای اسلامی و آزاد منشی خود را حفظ کنند.(
