امروز در تالار وحدت تهران چهارمين جشنواره بين‌المللي هنرهاي تجسمي فجر پس از 34 روز برپايي به كار خود پايان مي‌دهد تا لقب طولاني‌ترين جشنواره فجري را از آن خود كند.

اين بخش كه براي اولين بار امسال به صورت جنبي برگزار شد نشان داد كه زمينه‌هاي بسياري براي توسعه و گسترش دارد و شاهد بوديم كه 37 اثر با يكديگر به رقابت پرداختند.

اما شايد بخش كاريكاتور را بتوان بين‌المللي‌ترين بخش جشنواره دانست؛ آنجا كه به گفته سيدمسعود شجاعي‌طباطبايي، هنرمنداني از 71 كشور جهان در آن حضور داشتند.

همچنين در طول اين 34 روز سفارتخانه‌هاي ايران در 10 كشور جهان هم در قالب برپايي نمايشگاه‌هاي مختلف و به تناسب موضوع ميزبان يك يا چند بخش از آثار جشنواره بودند.