ورود هواپيماهاي بدون خلبان امريکايي از نوع "بريداتور" براي دفاع از انقلابيون ليبي ثابت مي ­کند که امريکا، مقدمات ورود نيروهاي پياده نظام ناتو به ليبي را فراهم مي ­کند. 
پيچيدگي اوضاع ليبي بگونه ­اي است که اين گمانه ­زني را تقويت مي ­کند که آمريکا و غرب در صدد تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي برآمده اند. 
به دليل وجود پايانه ­هاي نفتي در ساحل درياي مديترانه، در صورت بروز يک بحران انرژي در جهان، امکان ارسال سريع نفت ليبي به کشورهاي غربي وجود دارد. 
لذا، بر اساس اين تلقي، ناتو ابتدا دست معمر قذافي را براي بهره ­گيري غيرمتعارف و گسترده از تجهيزات نظامي باز گذاشت. 

در صورت تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي، قطعا طرابلس در اختيار سرهنگ قذافي و بنغازي در اختيار نيروهاي انقلابي قرار خواهند گرفت. 
احتمال اول اين است که سرهنگ قذافي در پي يک زد و بند پشت پرده بين ­المللي ميان بازيگران عرصه­ هاي بين ­المللي و انقلابيون ليبي به سرنوشت صدام حسين ديکتاتور معدوم عراق دچار شود. 

در احتمال دوم، سرهنگ قذافي همچنان به عنوان رهبر بخش غربي ليبي در طرابلس باقي خواهد ماند و شرق نفت خيز ليبي توسط يک دولت جديد التاسيس اداره خواهد شد. 

