بحران ليبي با ورود مستقيم امريکا، انگليس، فرانسه و ايتاليا براي حمايت از نيروهاي مخالف سرهنگ معمر قذافي وارد مرحله خطرناکي شد.

ورود هواپيماهاي بدون خلبان امريکايي از نوع "بريداتور" براي دفاع از انقلابيون ليبي ثابت مي ­کند که امريکا، مقدمات ورود نيروهاي پياده نظام ناتو به ليبي را فراهم مي ­کند. 
پيچيدگي اوضاع ليبي بگونه ­اي است که اين گمانه ­زني را تقويت مي ­کند که آمريکا و غرب در صدد تجزيه ليبي به دو بخش شرقي و غربي برآمده اند. 
نگرش غرب و آمريکا به منابع نفتي ليبي يک نگرش استراتژيکي است زيرا نزديکي اين منابع به درياي مديترانه، انتقال سهل و آسان نفت ليبي، که از مرغوب ­ترين انواع نفت ­هاي سبک جهان بشمار مي ­رود، را به غرب را ممکن مي ­سازد. 

گفته مي ­شود غرب و امريکا از رهبران انقلابيون ليبي تعهد گرفته ­اند تا در مقابل حمايت ­هاي نظامي براي سرنگوني قذافي، نفت مورد نياز غرب را پائين ­تر از قيمت بازارهاي جهاني تامين کنند. 

اکنون شرايط پيچيده­ اي بر ليبي حاکم است و اگر طي روزهاي آينده سرهنگ معمر قذافي از قدرت کنار نرود، کشور ليبي شاهد درگيري ­هاي شديدتري خواهد بود. 
