تصميم براي اعمال تحريم‌هاي جديد عليه سوريه در آستانه برگزاري نشست وزيران امور خارجه اتحاديه اروپا که قرار است روز دوشنبه در لوگزامبورگ برگزار شود، اتخاذ شده است.
الکساندر لوکاشويچ، سخنگوي وزارت امور خارجه روسيه  گفت:
"اين تحريم ها را از منظر قوانين بين‌المللي غيرقابل قبول مي‌دانيم."
همچنين اين تحريم‌ها در حالي اعمال خواهد شد که چندين تن از ناظران سازمان ملل با حضور در سوريه، بر روند آتش‌بس اعلام شده نظارت مي‌کنند. 
سرگئي لاوروف، وزير امور خارجه روسيه 
گفت: "برخي کشورها و برخي نيروهاي خارجي نمي‌خواهند تلاش‌هاي صلح‌طلبانه شوراي امنيت به نتيجه برسد."

