يک اقتصاددان به پرس تي‌وي گفت، يورو فرو خواهد پاشيد و اين امر موجب "سقوط بازار و ضررهاي بسيار براي همه از جمله بانک‌هاي آلماني خواخد شد.در اين‌صورت مارک آلمان مجددا احياء شده و با فرانک سوئيس به رقابت خواهد پرداخت. البته استفاده از مارک چيزي است که به آلمان‌ها تحميل خواهد شد." 
واروفاکيس اين تحميل را ناشي از ناآگاهي خود آن‌ها دانست 
اين اقتصاددان درباره رتبه اعتباري فرانسه گفت‏: "فرانسه واقعا مايل است با آلمان به مناقشه برخيزد؛ زيرا اين گزينه بهتري از آن‌چه که به زودي اتفاق خواهد افتاد، است. واقعيت اين است که فرانسه داراي کسري اقتصادي است. ولي هلند و اطريش کشورهايي هستند که داراي مازاد اقتصادي هستند؛ به همين دليل به آلمان پيوسته و نوعي چين اروپايي تشکيل خواهند داد.

واروفاکيس‏ با طرح اين سوال که "اگر يورو دچار فروپاشي شود چه اتفاقي براي بدهي‌هاي خارجي دولت و شرکت‌هاي خصوصي آلمان خواهد افتاد؟" ادامه داد: "در پي آن نزاع‌هاي حقوقي و سردرگمي­اي در بازارهاي بورس اتفاق خواهد افتاد که غيرقابل تصور است. حتي نمي‌دانيم اين وام‌ها را با يورو بازپرداخت خواهند کرد يا مارک جديد آلمان. اين باعث سقوط بازار و ضررهاي بسيار براي همه از جمله بانک‌هاي آلماني خواهد شد." 
