يک اقتصاددان به پرس تي‌وي گفت، يورو فرو خواهد پاشيد و اين امر موجب "سقوط بازار و ضررهاي بسيار براي همه از جمله بانک‌هاي آلماني خواهد شد."
نظام يورو پس از سقوط بزرگي که در سال ۲۰۰۸ داشت، در حال منفجر شدن از داخل بوده است.
"نظام جديد توانايي تحمل آن موج‌هاي تکان دهنده در سال ۲۰۰۸ را نداشت. 
به همين دليل عدم قبول اين مساله از سوي آلماني‌ها باعث ايجاد فروريختگي‌هايي شده که براي آلمان راهي جز اين که خود از آن خارج شود، نگذاشته است.
واقعيت اين است که فرانسه داراي کسري اقتصادي است. ولي هلند و اطريش کشورهايي هستند که داراي مازاد اقتصادي هستند؛ به همين دليل به آلمان پيوسته و نوعي چين اروپايي تشکيل خواهند داد. 
 طي ۱۰ سال گذشته تعداد آن دسته از کارگران آلماني که مقامات آن کشور آن‌ها را فقير مي‌نامند به دو برابر رسيده است. 
"بريتانيايي‌ها از اين‌که پوند را نگه داشته‌اند و پوند توانسته از بحران‌هاي اقتصادي نيز عبور کند، راضي هستند. ولي آن‌ها به آهستگي دارند درمي‌يابند که اين فاجعه يورو در حال تبديل بريتانيا به يک کشور فقير است." 
اگر يورو خود را منهدم کند، باعث کاهش بي‌رويه قيمت‎ها در يونان و ديگر کشورهاي جنوب اروپا و رکود اقتصادي در شمال اروپا خواهد شد.


