برخي از تحليل‌گران نظامي امريكايي مي‌گويند كه از  هواپيمای بدون سرنشین براي جاسوسي از مواضع هسته‌اي ايران استفاده شده است.
شايد مهم‌‌تر از ويژگي‌هاي بسيار پيشرفته و نادر RQ۱۷۰ نحوه به دام انداختن آن باشد.این هواپیماکهRQ170نام دارد به گفته آمریکاییها سقوط کرده ولی سقوطي در كار نبوده است و كساني كه در ايران كنترل هواپيما را به دست گرفتند آن را سالم به زمين نشاندند.
يكي از روزنامه‌هاي اسرائيلي نوشت كه امريكا در همان ابتدا درصدد برآمد كه هواپيماي شكار شده را نابود كند، ولي از ترس اين كه اين اقدام محدود نظامي به جنگي گسترده با ايران منجر شود از آن خودداري كرد.
روشن است كه دولت‌ها و سازمان‌هاي زيادي از روسيه و چين گرفته تا حتي برخي دولت‌هاي غربي در صف بايستند تا ايران را راضي به فروش اين هواپيما يا دستيابي به برخي از فن‌آوري‌هاي به كار رفته در آن بكنند.
يكي از خبرهايي كه در چند هفته گذشته در مطبوعات اسرائيلي و امريكايي مطرح شد اين بود كه اسرائيل در حمله به تاسيسات هسته اي ايران از هواپيماهاي بدون سرنشين رادارگريزي استفاده خواهد كرد. 
