به گزارش پرس تي وي ، آمار تلفات زلزله ويران‎گر 7.2 ريشتري، که هفته گذشته در جنوب شرق ترکيه رخ داد، از 600 نفر هم فراتر رفته است.به گفته مقامات ترکيه، به دليل سرماي هوا ديگر اميدي به يافتن بازماندگان زلزله وجود ندارد. 
نيروهاي امداد و نجات طي هفته گذشته بيش از 230 نفر را از زير آوارها نجات دادند. با توجه به نزديکي فصل زمستان، مقامات ترکيه از طرحي براي تهيه پناهگاه‎هاي موقت پيش‌ساخته براي زلزله‌زدگان خبر دادند. 
زمين‌لرزه اخير ترکيه که شديدترين زلزله يک دهه گذشته در اين کشور بوده است، 
سال 1991، بر اثر وقوع دو زمين‌لرزه شديد در شمال غرب ترکيه حدود 18 هزار نفر کشته شدند.

