هزاران تن از مردم يمن با آمدن به خيابان‎ها به آن‎چه که آن را تلاش‌هاي امريکا و عربستان سعودي براي نجات رژيم علي عبدالله صالح مي‌خوانند اعتراض کرده‌اند.
به گزارش خبرنگار پرس تي وي، اين در حالي است که نيروهاي بيشتري از ارتش يمن به مخالفان پيوسته‌اند.
کارشناسان مي‌گويند عمليات نظامي اخير در ارحب و ديگه مناطق با هدف هموار کردن راه براي بازگشت صالح انجام شده است.
 از زمان فرار صالح به عربستان در ماه ژوئن براي درمان جراحاتي که در اصابت گلوله خمپاره به کاخ وي متحمل شد، مردم يمن تقريبا هر روزه در تظاهرات ضددولتي در سراسر اين کشور شرکت کرده و خواستار کناره‌گيري وي شده‌اند. 


