شكار هواپيماي جاسوسي بدون‌سرنشين RQ۱۷۰ امريكا به دست نظاميان ايراني به تدريج با اعتراف امريكا روبه‌رو مي‌شود. اين هواپيماي بسيار پيشرفته ماموريت‌هاي بسياري انجام داده است كه عمليات آن در پاكستان و افغانستان از آن جمله است.
"کارشناسان و متخصصان نظامي به خوبي مي‌دانند که اين هواپيما چه اطلاعات تکنولوژيکي گران‌بهايي با خود دارد."اين نوع هواپيما براي جاسوسي از مواضع هسته‌اي ايران استفاده شده است.
شباهت فن‌آوري مورداستفاده دراين نوع هواپيما بابمب افكن B۲و جنگندهF-۳۵ براهميت آن مي‌افزايد. 
شايد مهم‌‌تر از ويژگي‌هاي بسيار پيشرفته و نادر RQ۱۷۰ نحوه به دام انداختن آن باشد. 
يكي از روزنامه‌هاي اسرائيلي نوشت كه امريكا در همان ابتدا درصدد برآمد كه هواپيماي شكار شده را نابود كند، ولي از ترس اين كه اين اقدام محدود نظامي به جنگي گسترده با ايران منجر شود از آن خودداري كرد.
حادثه حمله جنگنده‌هاي امريكايي به هواپيماها و بالگردهاي محصور در طوفان شن طبس براي از بين بردن آن‌ها، ۵ ارديبهشت ۱۳۵۸، اين تجربه را به ايراني‌ها داد كه هواپيماي RQ۱۷۰ را به جاي امني ببرند و ارزيابي از دستگاه‌هاي حساس آن را آغاز كنند تا حمله احتمالي امريكا براي نابودي آن هيچ ثمري نداشته باشد.
نقش اين نوع هواپيما در مقايسه با هواپيماهاي بمب افكن و جنگنده امريكا چندان پر نور نيست، ولي شباهت‌هاي تكنولوژيك آن با ديگر هواپيماهاي پيشرفته امريكايي نقطه دردآور براي نظاميان و دولت امريكاست،
در چند ماه اخير، اسرائيل و امريكا موضوع حمله به تاسيسات هسته ايران را بيش از گذشته مطرح كرده‌اند. در مقابل، مسئولان سياسي و فرماندهان نظامي ايران نيز پاسخ‌هايي مبني بر آمادگي دادند
 آيا مي‌توان توان هسته‌اي ايران را با چند هواپيماي بدون سرنشين از بين برد؟!! حتي اگر پاسخ به اين سؤال مثبت باشد، شكار هواپيماي RQ۱۷۰ امريكا حتما موجب درنگ بيشتر اسرائيل خواهد شد. تصور اين كه هواپيمايي اسرائيلي نيز به دام بيفتد به احتمال زياد فرماندهان نظامي اسرائيل را به تجديد نظر در طرح‌هاي نظامي خود سوق مي‌دهد. 
