شباهت فن‌آوري مورد استفاده در اين نوع هواپيما با بمب افكن B۲ و جنگنده F-۳۵ بر اهميت آن مي‌افزايد. رنگ مخصوص اين هواپيما به آن ويژگي رادار گريزي منحصر به فردي مي‌دهد. RQ۱۷۰ قادر است حتي چند روز در آسمان بماند. اين هواپيما مي‌تواند مجموعه ارتباط راديويي با سيم و بي‌سيم در اطراف منطقه پروازي خود را تا شعاعي بزرگ شنود و همچنين قادر است در منطقه پروازي خود در صورت لزوم اختلالات الکترونيکي وسيعي ايجاد كند. رادار آن بسيار پيشرفته و بدون مشابه است. دوربين‌ها و لنزها و سنسورهايي دارد كه به آن توانايي تصويربرداري بي‌همتايي مي‌دهد.

يكي از روزنامه‌هاي اسرائيلي نوشت كه امريكا در همان ابتدا درصدد برآمد كه هواپيماي شكار شده را نابود كند، ولي از ترس اين كه اين اقدام محدود نظامي به جنگي گسترده با ايران منجر شود از آن خودداري كرد.

شكار هواپيماي RQ۱۷۰ امريكا حتما موجب درنگ بيشتر اسرائيل خواهد شد. تصور اين كه هواپيمايي اسرائيلي نيز به دام بيفتد به احتمال زياد فرماندهان نظامي اسرائيل را به تجديد نظر در طرح‌هاي نظامي خود سوق مي‌دهد. هواپيماهاي بدون سرنشين اسرائيل نقش مهمي در ترور رزمندگان فلسطيني در سرزمين‌هاي اشغالي ۱۹۶۷ دارند.