مردي كه سه قتل، يك مورد تجاوز به عنف و جعل اسناد از جمله اتهامات موجود در سابقه كيفري‌اش است بار ديگر به اتهام قتل محاكمه شد. 
دراين جلسه محاكمه دختر مقتول گفت: «اگر عليرضا، پدرم را فقط با چاقو به قتل رسانده بود رضايت مي‌دادم اما او با بي‌رحمي پدرم را به آتش كشيد. 
سپس متهم به دفاع از خودش پرداخت. او اتهام قتل را رد كرد و گفت: «من تحت‌فشار به قتل اعتراف 
كردم. ولي قتل كار من نيست 
در اين هنگام قاضي سوابق اتهامي عليرضا را كه شامل سه قتل در تهران، مشهد و قم در سال‌هاي 65 و 66 و همچنين تجاوز به عنف در سال 65 و جعل اسناد و عضويت در گروهك منافقين بود به عليرضا يادآوري كرد و متهم پاسخ داد: «من فقط يك قتل انجام دادم از اولياي دم مقتول رضايت گرفتم تجاوز به عنف هم شاكي رضايت داد درباره گروهك منافقين و جعل اسناد نيز دوران محكوميتم را طي كردم.»
