به گزارش «تابناک»، آخرین نظرسنجی‌های انجام شده در فرانسه، نشان می‌دهد، در این انتخابات، «فرانسیس اولاند»، کاندیدای حزب سوسیالیست فرانسه، شانس بیشتری نسبت به نیکلا سارکوزی ـ برای به دست آوردن سمت ریاست‌جمهوری ـ این کشور دارد.بنا بر گزارش‌ها، افزون بر اولاند و سارکوزی، «مارین لوپن» نیز دیگر کاندیدای مطرح در این انتخابات به شمار می‌رود. وی دختر «ژان ماری لوپن»، سیاستمدار کهنه کار فرانسوی و بنیانگذار حزب جبهه ملی است و هم‌اکنون خود ریاست این حزب را بر عهده دارد.
«مارین لوپن» نیز دیگر کاندیدای مطرح در این انتخابات به شمار می‌رود. وی دختر «ژان ماری لوپن»، سیاستمدار کهنه کار فرانسوی و بنیانگذار حزب جبهه ملی است و هم‌اکنون خود ریاست این حزب را بر عهده دارد.



