تدابیر سخت ریاضتی دولت یونان که شامل افزایش مالیاتها و کاهش هزینه های عمومی است با مخالفت شدید مردم در سراسر این کشور روبه رو شده است .
به گزارش شبکه تلویزیونی دویچه وله براساس یک نظر سنجی که ماه گذشته در یونان صورت گرفته است هشتاد درصد از مردم یونان گفته اند دیگر حاضر به فداکاری بیشتر نیستند و بیکاری شدید در میان مردم بویژه جوانان فارغ التحصیل از دانشگاه رنجش را از دولت بیشتر کرده است.
خبرنگار این شبکه اضافه کرد اکثر جوانان یونانی که در دانشگاه تحصیل می کنند سعی می کنند پس از فراغت از تحصیل کشور را ترک کنند. 
این خبرنگار اضافه کرد من با هرکس که در یونان صحبت کردم انها امید نداشتند وضع یونان تا ده سال دیگر بهتر شود. 
