تنها کمتر از دو هفته دیگر به بسته شدن پرونده انتخابات نهمین دوره مجلس شورای اسلامی، باقی است و در این میان، بررسی کیفی انتخابات دور نخست دارای نکات جالبی است که پرداختن به آنها خالی از لطف نیست.
قرار گرفتن نام افرادی همچون علی لاریجانی، کاظم جلالی در بین این افراد، در حالی که بیشترین حجم تخریب‌ها علیه این دو نفر از ماه‌ها پیش از انتخابات  در دو شهر قم و شاهرود انجام گرفت، افزون بر آن‌ که نشان از مقبولیت بالای این افراد دارد، نشان دهنده هشیاری و آگاهی مردم فهیم ایران است، که کاندیدای مورد نظر خود را نه از بین تبلیغات بلکه با دانش و شناخت شخصی برمی‌گزینند.
از دیگر نکات جالب این لیست، قرار گفتن محمدرضا تابش در رده دهم، آن هم پس از سه دوره نمایندگی است. وی که انتصابش به رئیس جمهور سابق ایران، یکی از زمینه‌های محبوبیت بالای وی در زادگاه سیدمحمدخاتمی به شمار می‌آید، در حالی برای چهارمین بار به بهارستان راه می‌یابد که پروین احمدی‌نژاد نتوانست در انتخابات اخیر در زادگاه پدری پیروز شود.


