در آغازین روزهای سال نو شمسی قرار داریم، سالی که به تدبیر رهبر معظم انقلاب بار دیگر رنگ و بوی اقتصادی به‌خود گرفته است و این نشان‌دهنده اهمیت موضوع اقتصاد در شرایط کنونی کشور است. حضرت آقا سال جدید را سال «تولید ملی، حمایت از کار و سرمایه ایرانی» نام نهادند. مسئله تولید در حال حاضر مشکل اصلی بخش اقتصاد و صنعت کشور است. بیشتر ظرفیت‌های تولید داخلی بدون استفاده باقی مانده است که این امر خود پیامدهای منفی اقتصادی را در پی خواهد داشت. به گفته فعالان بخش صنعت کمتر از ۳۰ درصد ظرفیت اسمی کارخانه‌ها و کار گاه‌های تولیدی دایر در سراسر کشور مشغول فعالیت هستند.

