در یکی از بخش‏های این مراسم در فرهنگسرای نیاوران، کارگاه آموزشی فیلم برپا می‏شود که به دو موضوع با محوریت طبیعت و فرهنگ و هنر استان کهگیلویه و بویراحمد خواهد پرداخت. در همین راستا، به معرفی آثار نادر افشار نادری که فیلمی بی‏نظیر از طبیعت بکر و استثنایی این استان ساخته، پرداخته خواهد شد. 
معاونت هنری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در راستای برنامه های حمایتی خود از فرهنگ و هنر استان‏های کشور، در نظر دارد هفته هنر استان کهن و تاریخی کهگیلویه و بویراحمد را در تهران برگزار کند.تجلیل از هنرمندان ایثارگر، بخش دیگری از برنامه‏های این هفته هنری و نیز تجلیل از قاریان برگزیده کهگیلویه و هنرمندانی که در رابطه با قرآن کریم به فعالیت می‏پردازند، از جمله تذهیب برنامه بعدی این هفته هنری خواهد بود و یکی از مهمترین بخش‏های هفته هنری استان کهگیلویه و بویراحمد محفل شعر و ادب است که با حضور شعرای این استان و با محوریت یادمان مرحوم حسین پناهی، شاعر و هنرمند بزرگ تئاتر فقید کشورمان برگزار می‏شود. چهاردهم مرداد، سالگرد درگذشت این هنرمند بزرگ کشورمان است که یادمان او در محفل شعر و ادب هفته هنر استان کهگیلویه و بویراحمد برگزار خواهد شد.
