انتخابات ریاست جمهوری فرانسه، فردا در حالی برگزار می‌شود که بیشتر نظرسنجی‌ها از شکست «نیکلا سارکوزی»، رئیس‌جمهور کنونی این کشور حکایت دارند
آخرین نظرسنجی‌های انجام شده در فرانسه، نشان می‌دهد، در این انتخابات، «فرانسیس اولاند»، کاندیدای حزب سوسیالیست فرانسه، شانس بیشتری نسبت به نیکلا سارکوزی دارد.

اما هم‌اکنون مهمترین پرسش از انتخابات فرانسه، مسأله علل عقب افتادن سارکوزی در نظرسنجی‌ها و تحلیل دلایل شکست آتی وی است.
در رابطه با عامل نخست (سوء رفتار سارکوزی)، بیش از هر چیز باید به مشکلات اقتصادی ـ که فرانسه در دوره ریاست جمهوری وی به آن دچار شده ـ و نارضایتی مردم از پایین بودن شاخص‌های عدالت اجتماعی اشاره کرد.
اما افزون بر مشکلات مربوط به عملکرد، وجهه شخصی سارکوزی نیز طی دوره ریاست جمهوری‌اش در میان مردم آسیب دیده است. 
