به گزارش فارس مراسم رونمايي از تمبر يادبود و جديدترين اثر استاد محمود فرشچيان با موضوع جانبازان دو چشم نابينا با حضور استاد فرشچيان
جمع كثيري از جانبازان هنرمند و نخبه دو چشم نابيناي كشور در مجموعه فرهنگي سيدالشهدا عليه السّلام برگزار شد.
استاد فرشچيان در اين مراسم اظهار داشت: افتخار اين اثر هنري براي جانبازان است؛جانبازاني كه استقلال و سربلندي كشور را مديون آنها هستيم.
در ادامه مراسم، احمد اسماعيلي،رئیس بنیادشهیدتهران،اظهار داشت: همسران و فرزندان جانبازان براي انجام تكليف با عشق و احساس مسئوليت و اعتقاد در كنار جانبازان هستند.
وي ادامه داد: خانه نور تهران و كشور از تشكل‌هاي قوي جامعه ايثارگران است كه در زمينه‌هاي مختلف اين حضور را شاهد هستيم. 
اسماعيلي خاطرنشان كرد: كشورهاي مظلوم دنيا امروز انقلاب ما را شناخته‌اند و فهميده‌اند كه اين انقلاب بدون وابستگي به استكبار از حق مظلومان دفاع مي‌كند و اميدواريم انقلاب‌‌ اسلامي در جهان با رهبري واحدي به ثمر بنشيند.
درپایان لوح سپاسي از سوي رئيس و نماينده ولي فقيه در بنياد شهيد و امور ايثارگران و استاندار تهران به پاس قدرداني از هنرمندي استاد فرشچيان به وي اهدا شد.
گفتني است، اثر استاد فرشچيان با عنوان «نماد جانباز دوچشم نابينا» بعد از رونمايي به موزه شهداي مركزي واقع در خيابان طالقاني اهدا مي‌شود.


