آیت الله العظمی عبدالله جوادی آملی در پیامی  تعیین کنندگان زمان ظهور امام زمان(عج) را دجالان روز خواند و بر لزوم پرهیز از این سی دی تاکید کرد.
تعدادی از مراجع تقلید ،پخش سی دی ظهور نزدیک است را اقدامی  انحرافی تعبیر کردند خلاصه این پیام 
1ـ لزوم عرضه هویّت انسان بر قرآ‌ن حکیم. 2ـ همتایی قرآن و عترت ایجاب می‌کند که عَرضه جامعه بشری بر رهنمودهای اهل بیت وحی(ع)، در کنار عرضه بر قرآن ملحوظ گردد. 3ـ قرآنِ حق‌مدار، بیانگر مبانی و مبادی علمی و عملی طغوای دوزخیان و تقوای بهشتیان است. 4ـ لزوم عَرضه خود بر حدیث مأثور، بعد از عَرضه حدیث بر قرآ‌ن مجید است تا مخالف آن نباشد، زیرا احتمال تحریف در روایت، بجاست، هر چند دربارة قرآن، مجالی ندارد. 5ـ لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافة «نزدیکی ظهور امام زمان(عج)» و مانند آن. 6ـ لزوم جهان‌دانی، جهان‌بانی و جهان‌آراییِ دولت و ملت مسلمان. 7ـ لزوم احترام به مقدساتِ آسمانی و اِجلال و تکریم کتابهای انبیا(ص) به ویژه آخرین کتاب پروردگار جهان.

