مورينيو سند قهرماني تيمش را در زمين بارسا و رو در روي خيل مشتاقان ابي اناري امضا کرد. حالا مورينيو بار بي الکلاسيکويي را هم برداشته از دوشش.
تيم هاي مورينيو که نظم مشخصه اصلي شان است در برابر بارسا بي نظم و سردر گم ميشدند.رونالدو به سبک بازي تيمش اعتراض کرد و کاسياس گفت که جنگ ندارند.بعد از اين باز مورينيو به همان سيستم سابق خودش بازگشت.4 2 3 1 اما باز ترديد در مهره چيني.در تمام بازيهاي رو در روي اين چند فصل رئال يا محکوم به بردن بوده است يا مورينيو تيمش را محکوم ميکرد.
مورينيو استاد استفاده از فرصت هاست.يا بايد مثل بارسا بود و هرگز فرصت نداد و يا اگر فرصت دادي بارسا هم که باشي از دست رفته اي!!!
مورينيو به جاي مصاحبه هاي جنجالي به بازيکنانش روحيه عجيبي داده بود.
استرس بايد ها بارسا را به نبايد رساند.
افسانه بارسا شايد ديشب تمام نشده باشد اما نشان داد افسانه مورينيو نيز حالا حالا ها تمامي ندارد.


