معاون وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات دگفت: فاز اول اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی وشبکه های اختصاصی راه اندازی می شود.یکی ازبرنامه ها  جداسازی دسترسی های داخلی از دسترسی های خارجی است،  این به این معنی نیست که ما بخواهیم اینترنت را کاملا قطع کنیم.
سایتهای خارجی از طریق اینترنت بین الملل برای کاربران قابل دسترسی خواهد بود.در اینترنت ملی کاربران کمترین نگرانی را خواهند داشت 
بر روی سیستم و در شبکه کاربر تفاوتی ایجادنمی شود  .
 تنها ترافیک کاذب را روی اینترنت کاهش خواهیم داد و سرعت دسترسی به سایتهای داخلی افزایش می یابد.

