معاونت هنری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در راستای برنامه های حمایتی خود از فرهنگ و هنر استان‏های کشور، در نظر دارد هفته هنر استان کهن و تاریخی کهگیلویه و بویراحمد را در تهران برگزار کند.
در یکی از بخش‏های این مراسم در فرهنگسرای نیاوران، کارگاه آموزشی فیلم برپا می‏شود که به دو موضوع با محوریت طبیعت و فرهنگ و هنر استان کهگیلویه و بویراحمد خواهد پرداخت. 
برنامه های این هفته هنری که شامل تجلیل از ایثارگران هنرمند، موسیقی آیینی و محلی، نمایش‏های صحنه‏ای و خیابانی، محفل انس با قرآن و تجلیل از هنرمندانی که در زمینه قرآن کریم فعالیت می‏کنند، رقص آیینی، موسیقی سنتی و محفل شعر به همراه برپایی غرفه‏های صنایع دستی که معرف فرهنگ و هنر ریشه‏دار و اصیل دیار کهگیلویه و بویراحمد است و همچنین توانمندی‏های این استان را نشان می‏دهد در چهار منطقه پایتخت برگزار می‎شود.


