معاونت هنری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی 
در نظر دارد هفته هنر استان 
کهگیلویه و بویراحمد را در تهران برگزار کند
در یکی از بخش‏های این مراسم کارگاه آموزشی فیلم برپا می‏شود که به دو موضوع با محوریت طبیعت و فرهنگ و هنر استان کهگیلویه و بویراحمد خواهد پرداخت.
از دیگر بخش‏های هفته هنرباید به موسیقی آیینی و رقص‏های محلی اشاره کرد.
تجلیل از هنرمندان ایثارگر،و نیز تجلیل از قاریان برگزیده کهگیلویه ،برنامه بعدی این هفته هنری خواهد بود .
یکی از مهمترین بخش‏های هفته هنری استان کهگیلویه و بویراحمد محفل شعر و ادب است.
هفته هنر کهگیلویه در چهار منطقه تهران برگزار می شود.
