انتخابات ریاست جمهوری فرانسه، فردا در حالی برگزار می‌شود که بیشتر نظرسنجی‌ها از شکست «نیکلا سارکوزی»، رئیس‌جمهور کنونی این کشور حکایت دارند؛ بنابراین، مجموعه‌ای از عوامل شخصیتی و کارکردی در عدم اقبال مردمی به سارکوزی مؤثر بوده است.

 شواهد حاکی از آن است که اولاند و سارکوزی خواهند توانست به دور دوم انتخابات ـ‌ که روز ششم ماه می (هفدهم اردیبهشت) برگزار می‌شود ـ راه پیدا کنند و به احتمال بسیار، اولاند پیروز نهایی این انتخابات خواهد بود.

تحلیل‌ها نشان می‌دهد در کنار سوءعملکردهای سیاسی و اقتصادی سارکوزی، نفرت مردمی از وی نیز عامل مهمی بر تأثیرگذاری این امر است.

سیاست‌های ریاضت اقتصادی از جمله افزایش مالیات‌ها و کاهش خدمات اجتماعی را در پیش گرفته که همین عوامل به نارضایتی عمومی افزوده است.

اذعان علنی سارکوزی به راست‌گرا بودنش نیز در این عدم اقبال عمومی بی‌تأثیر نبوده است.

بر پایه نتایج نظرسنجی‌های منتشره در رسانه‌های فرانسوی، هم‌اکنون 64 درصد از فرانسوی‌ها از سارکوزی ناراضی هستند و تنها 36 درصد مردم از وی رضایت دارند.


 مجموعه شواهد نشان دهنده این است که سارکوزی در انتخابات فردا، شانس چندانی برای پیروزی ندارد. 
