علم در دوران ما و در زبان فارسي معادلي براي كلمه Science است. علم به اين معني، مفهومي كاملا جديد است. 
جديد بودن علم تجربي را بايد در تاريخ تحول آن جستجو كرد. علم به معنايي كه ما امروز مي‌شناسيم، محصول عصر روشنگري و رنسانس اروپاست كه در قرن 16 و 17 اتفاق افتاد.
در رنسانس و پايان عصر تاريكي، مفهوم جديدي از علم به دنيا معرفي شد. اين نوع از آگاهي بر مبناي مشاهده، آزمايش، فرضيه‌پردازي، آزمودن فرضيه‌ها، توسعه دادن و شايد از همه مهم‌تر ابطال كردن و ابطال شدن رشد كرد. گوهري كه درون علم مدرن قرار دارد، شك‌گرايي است.
ما به عنوان روزنامه نگار های علمی باید در زمینه هایی که در دل خود با ذات علم سر و کار دارند پوشش دهیم.
وقتی من نویسنده مطلبی که نوشته ام متوجه نشم چطور انتظار میرود که خواننده متوجه شود.
توجه به مساله‌اي مانند ابطال‌پذيري و ديگر مشخصات و ويژگي‌هاي علم و آشنايي با ساز و كارهاي علم براي كسي كه مي‌خواهد در حوزه روزنامه‌نگاري كار كند، ضروري است. به ياد داشته باشيد كه شما همواره با شيادان و سودازدگان علمي مواجه خواهيد شد؛ افرادي كه موارد معروف به شبه‌علم يا Pseudoscience را به شما ارجاع مي‌دهند و از شما مي‌خواهند نظرات آنها را منتشر كنيد.

