برگزاری مسابقات فرمول یک که از سوی انقلابیون بحرین فرمول خون نامگذاری شده، توسط حکومت آل خلیفه به منظور آرام جلوه سازی اوضاع داخلی بحرین بوده که با شکست مواجه شده و خبرنگاران در حال مخابره کردن حقیقت اوضاع هستند.
با تظاهرات گسترده مردم برنامه های رژیم را نقش بر آب کرد.  
الراشد(رهبر جریان عمل اسلامی) مواضع ملت بحرین را سرنگونی رژیم آل خلیفه و تغییر نظام سیاسی کشورشان خروج اشغالگران،آزادی زندانیان سیاسی اولین گام به منظور حل بحران منامه خواند و تاکید به دلجویی از خانواده های قربانیان و محاکمه عادلانه ی حاکمان آل خلیفه کرد. 
