دکتر علی انتظاری درباره ی فرهنگ کار می گویند: فقدان فرهنگ کار خیلی عادی شده است.نوع کار در دین خیلی مهم نبوده و مهم حلال بودن آن است. درغرب نوجوانان هر کاری انجام میدهند اما در جامعه ما طبقات محروم کار را عار می دانند.  مطلب درباره ی فرهنگ کار نداریم.بچه ها را به سمت درس خواندن هل می دهیم وبعد از مدرک گرفتن مهارت لازم را ندارند.الان نتایج و مزایای کار مهم است نه نفس کار. با حقوق ثابت ومستمری دیگر خیالمان راحت است ودچار روزمرگی می شویم.در رسانه ها آدمها را مشغول کار نمی بینیم واین ضد فرهنگ کار است.کمترین تاکید بر فرهنگ کار در کتابهای معارفی و بیشترین تاکید بر کار در کتابهای انگلیسی شده است.یکی از عواملی که باعث شده کار برای ما الان ضد ارزش باشد این است که اگر امنیت اقتصادی واجتماعی نباشد  کسی رغبت نمی کند سراغ کار درست برود.یکی دیگر از عوامل دانش بنیان نبودن جامعه است.