واكش هاي متفاوتي نسبت به فيلم جدايي نادر از سيمين وجود دارد.جالب است اين تفاوت ها به اتفاقات فيلم بستگي ندارد بلكه حواشي موجود در آن باعث اين تفاوت ها شده است.
گروهي كه اين فيلم را نفي كرده اند معتقدند كه نمي توان روي اصغر فرهادي به عنوان يك كارگردان انقلابي حساب باز كرد و آنها عقيده دارند كه وي از نظر سياسي در آينده مواضع ساختارشكنانه خواهد داشت.
اما در سوي ديگر گروهي از وي تعريف هاي زيادي ميكنند و شايد اين تعريف ها به خاطر همسو بودن تفكرهاي سياسي وي با آنهاست.
در هر صورت چيزي كه باعث تحليل هاي متفاوتي نسبت به جدايي نادر از سيمين شده،دلهره نسبت به كارهاي آينده اين كارگردان است كه هيچ گاه آنان را علنا بيان نميكند.