راشدالراشد ،از رهبران جریان عمل اسلامی بحرین گفت:انجام مسابقات فرمول یک توسط مردم، نشان از نارضایتی مردم از این رژیم دارد .
وی گفت با اینکه حکومت تلاش کرد که با سانسور کردن اعتراضات مردم بتواند چهره ی واقعی مردم را نشان ندهد ،خبرنگاران دیگر کشور ها کوچه به کوچه به دنبال واقعیت اتفاقات می گردندودر جریان این تظاهرات نیز قرار می گیرند.
اوگفت:باید گفت وگوهایی بین دولت مداران منامه ومعارضین بحرینی انجام شودوبرای ارام سازی اوضاع بحرین باید زندانیان سیاسی ازاد شوند ومشکل اصلی حضور رژیم ال خلیفه در بحرین است وحاکمان ال خلیفه باید به صورت عادلانه محاکمه شوند.
اوخروج اشغال گران منامه را اولین گام برای حل بحران منامه می داند.
