اداره اماکن ناجا با خوابگاه هایی که عضویت در اداره اماکن ناجا را نپذیرند برخورد خواهد کرد.
منصور حبیبی پور اعلام کرد تمامی خوابگاه هایی که در نظارت حداقلی قرار دارند باید عضو اتحادیه خوابگاه داران غیردولتی شوند و دانشگاه ها موظفند به خوابگاه هایی که عضو اتحادیه نیستند دانشجو معرفی نکنند.همچنین از سال آینده تمام مجموعه ها باید مجوز اتحادیه را دریافت کنند.
قائم مقام صندوق رفاه دانشجویان در تعریف پانسیون  دانشجویی گفت:مجتمعی است که به صورت متمرکز دانشجویان در آن اسکان می یابند و دانشجودان به صورت رسمی و توسط دانشگاه به این مکان ها معرفی میشوند.مبالغی که از دانشجویان در این خوابگاه ها دریافت می شود با توجه به تعرفه آموزشی می باشد و با نرخ آزاد اجاره بهای خوابگاه های موجود در شهر متفاوت می باشد.همچنین هزینه آب برق وگاز در این خوابگاه ها با تعرفه آموزشی،برای حمایت از خوابگاه داران محاسبه می شود.
صندوق رفاه دانشجویان، یارانه تغذیه برای دانشجویان ساکن در خوابگاه های عضو این اتحادیه در نظر گرفته است.