به گزارش خبر گزاری فارس از سیرجان ،نرگس عزت ابادی معلم کلاس چهارم دبستان نجمه سیرجان  با استفاده از هنر کوبلن بافی موفق به ابداع  یادگیری ماندگار در اموزش  تابلوهای راهنمایی ورانندگی به دانس اموزان شد.
وی اظهار داشت  که من با توجه به طرح همیار پلیس وعضویت دانش اموزان در این طرح با همکاری والدین ان ها علائم راهنمایی ورانندگی را روی گونی طراحی کردم وتحویل دانش اموزان دادم تادر زمان اوقات فراغت خود کوبلن دوزی کنند.
ناصر ابراهیمی رئیس راهنمایی ورانندگی شهرتان سیرجان از ابتکار این معلم سیجانی تقدیر کرد.
علیرضا محمود ابادی رئیس اموزش وپرورش شهرستان سیرجان نیز در ابتکار این معلم گفت :این معلم با ابتکار خوب خود در اموزش یک نوع یادگیری پایدار راکه کار اصلی اموزش وپرورش است به ظهور رساندونتیجه ی خوبی هم بگیرد .