کیت بلانشت انگلیسی با کمک صنعت سینمای استرالیا اولین فیلم خود را کارگردانی می کند.
این فیلم درام که دگرگونی نام دارد و قصه خود را به صورت اپیزودی و در ده قسمت تعریف میکند علاوه بر بلانشت نه کارگردان دیگر نیز خواهد داشت که نام میا واسیکوسکا بازیگر فیلم دوباره سازی شده (آلیس در سرزمین عجایب)نیز در بین آنها  به چشم می خورد. هر قسمت این فیلم را یک نفر کارگردانی می کندو هر قسمت در عین مستقل بودن با دیگر قسمت ها هماهنگی دارد.نویسنده این فیلم تیم وینسن استرالیایی و انستیتو فیلم استرالیا تهیه کننده این فیلم است.که در اگست 2013 اکران عمومی می شود اما قبل از آن چند نمایش در جشنواره های بزرگ بین المللی خواهد داشت.