به گزارش خبرگزاری فارس وبه نقل از سایت فدراسیون دوچرخه سواری ،نخستین مرحله از رقابت های لیگ کورسی بانوان در مواد پیست وجاده ودر دو رده سنی جوانان وبزرگسالان از نهم اردیبهشت به مدت سه روز در پیست دوچرخه واری مجموعه ورزشی  دوچرخه سواری مجموعه ورزشی ازادی برگزار خواهد شد.
زمان پذیرش تیم های شرکت کننده ،روز جمعه(8اردیبهشت )از ساعت 11صبح در کمپ تیم های ملی دوچرخه سواری خواهد شد.
در نخستین دوره از رقابت های لیگ کورسی بانوان ،رکابزنان در رده یسنی جوانان در مواد تعقیبی،انفرادی ،تیم اسپرینت ،دور حذفی ،دور امتیازی ،500متر ،تایم تریل واستقامت جاده رکاب خواهند زد.
امتیازات رکابزنان نیز به صورت مجزا محاسبه خواهد شد.
لیگ دوچرخه سواری کورسی بانوان سال گذشته در دو مرحله برگزار شد که در پایان رده بندی تیم های شرکت کننده به شرح زیر اعلام شد:
در رده بندی تیمی مجموع دو مرحله:
1-تیم ترافیک تهران با 2286 امتیاز
2-تیم پاس همدان با 1771 امتیاز
3-تیم بانک سامان پاسارگاد با1596 امتیاز 
4-تیم سمنان با1143 امتیاز 
5-تیم چهار محال وبختیاری با625 امتیاز 
6-تیم پارسیان کنگاور با376 امتیاز
