سال90سالی پر تنش ازلحاظ اقتصادی بود وبانک ها در شرایط دشواری قرار داشتند.فشار زیادی به بانک ها واردبود.دشمنان خارجی اقتصاد کشور ونظام بانکی را نشانه رفته اند.
چالش های نظام بانکی از این قبیل اند:1.تحریم که از چالش ها ی مهم سیستم بانکی است اما تاکنون بی اثر بوده است. 2.نبود ثبات در سیاستهای پولی امکان ترسیم روشن از بانکداری را با هاله ای از ابهام مواجه کرده است. 3. سودآوری که سودازخدمات بانکداری بین الملل تحقق می یافته اما با تحریم ها نظام بانکی به سمت بانکداری داخلی روی آورده است.سودآوری اصلی ترین ملاک برای سرمایه گذاران است. 4. بانکداری صنفی که با عدم توجه بانک مرکزی به عواقب این نوع بانک باعث گسترش این بانک ها شده است.تجربه نشان میدهد این نوع بانک کار آمد نیست. وباعث افزایش ریسک سیستمی نظام بانکی می شود.  5. مطالبات غیر جاری که با خصوصی شدن بانک ها توجه بیشتری به این موضوع شده است. 6. ضعف فناوری اطلاعات که دلیلش نبود راهبرد مناسب در سطح ملی وبانک هاست. 7. نظارت بر موسسه های مالی در کشور ما بر عهده بانک مرکزی است.نبود دیدگاه  نظارتی ،نظارت بانکی در کشور را با مشکل مواجه کرده است.8. مشکلات اخذ تسهیلات،نظام بانکی  تسهیلاتی را برای خانوار ها ارائه مکند اما دسترسی به این تسهیلات برای عموم یکسان نیست. انواع تسهیلات بانکی عبارتند از "تسهیلات مصرفی "و"تصحیلات کار آفرینی". یکی از مشکلات مردم در اخذ وام درخواست ضامن از طرف بانک است که گرامین بانک با وثیقه کردن دارایی این مشکل را رفع نموده ،اعطای وام گروهی نیز ابداعات این بانک است که در کشور ما هنوز پیاده سازی نشده است.
 برای مدیریت این چالش ها اعتماد سازی  با شفاف کردن سیاست ها پولی واصلاح ساختار تعیین نرخ سود در کشور و ارتقای نظارت در سیستم بانکی و در آخر ارتقای تکنولوژی بانکی است.