مهر90سرشار از وقایع فرهنگی وچالش های گوناگون بود.امضای تفاهمنامه همکاری میان خبرگزاری 7زبانه مهر و «افه»اسپانیادرمهر 90 رخ داد.خبرگزاری افه در سال1939تاسیس شدوبه 6 زبان به انتشار خبر می پردازد.
رئیس بنیاد بیداری از زئیس کتابخانه ملی برای تملک غیر قانونی میراث دکتر طاهره صفارزاده انتقاد کرد وگفت :همسر دکتر صفار زاده در وصیت نامه اش تاکید کرده که آنچه که قلمی است متعلق به همسرش است وخانم صفارزاده  نیز همه اموالش را به بنیاد بیداری واگذار کرده است.فروغی از تنظیم شکایت برای رسیدگی به این مسئله خبر داد.رئیس کتابخانه ملی گفت: این انتقال کاملا قانونی است.
یکی از برنامه های خبرسازاظهارات شجاعی بود.  وی گفت:مادر سراشیبی اظمحلال فرهنگی هستیم و امروز شاهد هستیم که ارزش جای خود را با ضد ارزش عوض کرده است.باب شده که دشمن موهومی رامتصور شویم اما ما از این دشمن به خودمان بیشتر ضربه زده ایم. دشمن ما را با دروغ و عوام فریبی وادار کرده که ارزش هایمان را تغییر دهیم.
یکی از آسیب ها ممیزی کتاب است،در حوزه ممیزی در سیستم جدید از من خواسته اند که تمام واژه های شراب را از کتاب ها حذف کنم حال تصور کنید حافظ را بااین وصف منتشر کردن چه می شود؟
مهمترین رویداد ادبی جهان ،انتخاب توماس ترانسترومر،شاعرسوئدی به عنوان برنده نوبل 2011.
ده ها ناشر در دومین نمایشگاه کتاب دانش آموزی به دلیل مشکلات به وجود آمده در تویه حساب با مسئولان اجرایی و حامیان مالی آن ساعاتی در نمایشگاه محبوس شدند.هزینه اجاره 117 میلیون بودبرای 8روزکه ما نپذیرفتیم ولی مسئولان کانون پرورش فکری گفتند مشکلی از بابت هزینه به وجود نمی آید.امادر روز کودک مسئولان کانون پرورش فکری  ازصبح برای تسویه حساب با ناشران در ها را قفل کرده اندو مدعی اند که 40میلیون دیگر باید به آنها پرداخت کنیم.سرانجام این مشکل با گرفتن وعده از مسئولان اجرایی نمایشگاه برای پرداخت بخشی از وجه مطالبه شده حل شد.
دومین همایش شاعران ایران وجهان باحضور43شاعر مطرح از31کشور در تالار وحدت برگزار شد.
سرشار رئیس انجمن قلم محسن پرویز نائب رئیس انجمن شد.
بسته شدن غرفه ایران در نمایشگاه کتاب فرانکفورت ازدیگر خبر ها بود.باوجود اینکه نام ایران در این نمایشگاه بود اما به علت هزینه ها ی غرفه هاناشران درآن شرکت نکردند.درنمایشگاه مقابل غرفه خالی ایران دیوار کشیدند.سفیر ایران درآنجا با ارائه گزارشی به وزیر ارشاد انتقاد کرد. 
جایزه ادبی بوکر2011به جولیان بارنز به خاطر رمان حس یک پنهان داده شد.
رهبر از احمد عزیزی شاعر انقلاب در بیمارستان کرمانشاه دیدن کرد.
معاون فرهنگی وزیرفرهنگ وارشاد اسلامی مصلی امام را مناسب ترین گزینه برای برگزاری نمایشگاه کتاب در سال آینده شناخت.