پژوهشگران از افزایش میزان خودکشی در کشورهای اروپایی به دلیل بحران اقتصادی سال 2008 خبر دادند. این افزایش در دو کشور یونان و ایرلند که بیشترین آسیب اقتصادی را متحمل شدند بیش از سایر کشورها بوده است. تنها اتریش که شبکه گسترده ای برای حمایت از بیکاران دارند این روند 5 درصد کاهش داشته و در فنلاند که مانند اتریش شبکه حمایت از بیکاران را دارد 5 درصد افزایش داشته است. این درحالیست که مرگ و میر ناشی از تصادفات جاده ای در این کشورها به دلیل کاهش استفاده از ماشین به علت بحران اقتصادی و بیکاری کاهش یافته است و پیامد آن کاهش میزان دسترسی به اعضای بدن برای پیوند است. 