سه دانشمندبه نام های سال پرلموتر،راین اشمیت و آدام ریس با نشان دادن شتاب گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی و سرعت انبساط کاهشی در حوزه کاریشان را باطل و برنده جایزه نوبل فیزیک 2011 شدند.
با توجه به یافته های این سه دانشمند نور ساطع شده از بیش از 50ستاره در حال انفجار دور دست بسیار ضعیف تر از حد انتظار است ، به عبارت دیگر این کهکشانها باید با سرعتی مرتبا در حال افزایش در حال دور شدن از هم باشند.
به گفته سخنگوی انستیتو فیزیک آمریکا  این پژوهش بیانگر آن است که میلیاردها سال بعد جهان به مکانی بسیار بزرگ ، سرد و متروک تبدیل خواهد شد.    

