در 18 تیر ماه  ماموران پلیس شهرستان سرابله در جریان اسیدپاشی به صورت مادر و دخنری در یکی از روستاهای این شهرستان قرار گرفتند. دختر جوان که یک هفته به عروسیش مانده بود بعد از چند روز در بیمارستان جان باخت و مادرش به علت سوختگی وعفونت شدید تحت درمان است.طبق گفته های مقتوله او بعد از پاشیده شدن اسید برروی صورتش عمو و زن عموی خود را در اتاق مشاهده کرده بود با این اظهارات این دو نفر به اداره پلیس منتقل شده وتحت بازجویی قرار گرفتند اما آن ها دلیل حضور خود را شنیدن صدای فریاد مادر و دختر جوان بیان کردند و ادعا کردند نقشی در ماجرای  اسید پاشی نداشتند.
پلیس در حین تحقیقات به  برادر زن عموی مقتوله که خواستگار دختر جوان بوده و یک هفته قبل دختر را تهدید کرده بد که باید از نامزد خود جدا شده و با او ازدواج کند. پس از دستگیری او نیز منکر نقش در جریان اسیدپاشی شد این در حالی بود که پلیس به امکان حضور دو تن دیگر از بستگان مقتوله در این ماجرا  نیز پی برده و آن ها را نیز دستگیر کرده است.