سه دانشمند با نشان دادن شتاب گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی در حوزه ی کاری شان را باطل کردند وبرنده ی جایزه ی نوبل در سال 2011 شدند.
فرضیه ی فیزیکدانان  برای ده ها سال این بود که سرعت انبساط جهان به طور مداوم در حال کاهش است، به این معناکه جهان در طول میلیاردها سال بعدی از بسیاری جهات با جهان امروز مشابه خواهد بود اما سال پرلموتر ،برایان اشمیت و ادام ریس در دهه ی 1990در گروه های پژوهشی جداگانه در یافتند که نور ساطع شده بیش از 50 ستاره در حال انفجار دور دست بسیار ضعیف تر از حد انتظار است،به بیان دیگر این کهکشان ها باید با سرعتی مرتبا در حال افزایش در حال دور شدن از هم باشند.
این شتاب گرفتن سرعت دور شدن کهکشان ها از هم ناشی از چیزی است که دانشمندان ان را انرژی تاریک می نامند ،نیروی کیهانی که یکی از اسرار بزرگ جهان است.
لازس برگستروم ،دبیر کمیته نوبل فیزیک گفت :
این کشف به معنی ان است که جهان با انتشار ماده در فواصل بیشتر ،سردتر خواهد شد.
چارلز بلو ،سخنگوی انستیتو فیزیک امریکا ،گفت: این پژوهش نشان می دهد که میلیاردها سال بعد جهان به مکانی بسیار بسیار بزرگ اما بسیار سردو متروک بدل می شودهمچنین به گفته ی او این این سرنوشت نهای جهان رادر جهت مقابل مهبانگ در اغاز جهان ،گسیختگی بزرگ (big rip )
می نامند یعنی از هم گسیخته شدن کهکشان ها.
اکادمی علوم سوئد اعلام کرد که پرلموتر 52 ساله رئیس پروژه یکیهان شناسی ابر نواختر در ازمایشگاه ملی لاورنس برکلی ودانشگاه کالیفرنیا نیمی از جایزه ی(1.5 میلیون دلاری)را دریافت خواهد کردواشمیت 44 ساله رئیس گروه پژوهشی ابرنواخترهای -زد در دانشگاه ملی استرالیا در وستون کریک استرالیا وریس 41 ساله استاد نجوم در دانشگاه جانز هاپکینز وانستیتو علوم تلسکوپی فضا در بالتیمور مریلنددر نیمه ی دوم جایزه شریک خواهند شد. 
