ده فیلم کوتاه ومستند در جشنواره فیلم شهر19اردیبهشت در خانه هنرمندان ایران به نمایش در می آیند.در سانس اول نمایش  فیلم های کوتاه" درساعت هشت صبح"(مصطفی امامی) که داستان آن درباره ی مردی است که به شهر می رود و کسی در شهر نیست..،"رادیولوژی یک پرتره"(امیر روستا)که داستان مردی جانباز درآسایشگاه،که به امید رویایی ازآن بیرون آمده وبه شهرمی آید،"باد روبه رو"(علی شاه محمدی)هم به دلتنگی انسان به در زندگی مدرن شهری است،"پریشان"(مهدی رضایی)که درباره ی زنی است که متوجه خیانت همسرش شده است،"این را نشانه می گویند"(بابک بهرام بیگی)ماجرا ی ورود زنی به شهر است و... .
وسه فیلم مستند بعد از یک سانس وقفه پخش شد."ققنوس درآتش"(ورهام) که نگاهی به اهواز است،"گود برداری برداری.."(تارازی)،"ویترین" (شاه ابراهیمی) که موضوع آن مصرف بی رویه لوازم آرایشی است.درآخرین سانس "پله پله تا ملاقات شیطان"از مجتبی راعی که112دقیقه به نمایش درآمدو موضوع آن قاتل زنجیره ای معروف به خفاش شب بود.