با وجود اینکه قرار بود کمیسیون اصل 90 مجلس نام مقصران اصلی اختلاس اخیر را اعلام کند تنها با یک گزارش کلی بدون اسم پیگیری این ماجرا را به قوه قضائیه سپرد.محمد موحد در این رابطه گفت :پس از قرائت گزارش در صحن علنی مجلس به منظور پیگیری بیشتر توسط دیگر نمایندگان بررسی می شود . جون اعلام اسامی خاطیان و پیگیری پرونده وظیفه قوه قضائیه است قرار شد مجلس اسمی مطرح نکند.مقصران اصلی این اختلاس رئیس شعبه است که منجر به این تخلف شده است.همچنین اگر نظارت به معنای عام و به روز وجود داشت این فرد نمی توانست چنین اتفاقاتی را رقم بزند. افرادی که در این جریان دخیلند یا قاصرن یا مقصر.