ساعت حدود 11 است و25مرد و7 زن در اتاق جلسات در انتظار رهبر انقلاب نشته اند .
قرار است دکتر عادل اذر ،رئیس مرکز امار ایران ،فرم سرشماری مربوط به حضرت ایت الله خامنه ای را پرکند. باورود صاحب خانه به منزل دکتر اذر به استقبال ایشان میرود وبعد از تشکر ازایشان بابت اینکه رهبر انقلاب همه ی مردم ومسئولین رابه امار رسمی ارائه شده توسط مرکز امار ارجاع میدهند وهمچنین بابت سفر ایشان به کرمانشاه که معلوم میشود دکتر اذر هم اهل خطه ی غربی کشور است ،جلسه را اغاز میکند.
در ابتدای جلسه عادل اذر به خاطر موضع گیری بعضی از رسانه ها وسیاسیون نسبت به امار رسمی از انها گله میکندوبعد به سراغ طرح بزرگی که طرح سرشماری عمومی نفوس ومسکن است میرودسپس اظهار می دارد که هم اکنون مرکز امار از پیشرفته ترین تجهیزات جمع اوری وپردازش وکنترول داده ها برخوردار است همچنین میگویند :تا امروز حتی یک شکایت از مرکز ،بابت درز اطلاعات مردم به بیرون نداشته ایم.وحرف هایشان را با این در خواست به پایان می رسانند:"به مردم توصیه کنید باما همکاری کنندوبه صداوسیما بگویید اهمیت کار ونیاز به ان را برای مردم تشریح کنند".
قرار است 54 هزر مامور سر شماری در 21روز ،امار 21 میلیون خانوار کشور را با روشچهره به چهره ثبت وضبط  کنندان هم با فرم های ویژه ای که قبلا فقط 10در صد مردم و به عنوان نمونه امار به کار رفته است.
رهبر نیز صحبت هایشان رااینگونه اغاز میکنند:"امار ستون فقرات برنامه ریزی است ؛چه سیاسی ،چه اقتصادی ،چه فرهنگی وچه دیپلماسی."
سپس از مردم میخواهند که همکاری لازم را بکنند واز سازمان امار هم میخواهند که در بر خورد با مردم اخلاق اسلامی داشته باشند و
گزارش های سازمان در هر سطحی از طبقه بندی اطلاعاتی،باید دقیق ،علمی وکاملا بی طرفانه باشد وهیچ انگیزه ای بر ان اثر نکندتا اعتماد مردم هم بیشتر شود.
سرشماری از طرف عادل اذر با پرسیدن نام ونام خانوادگی رهبر اغاز می شود سپس تاریخ تولد ایشان که تیر ماه 1318 است اما به گفته ی خود رهبر گویا تاریخ صحیح مربوط به فروردین ماه می شود .
پس از هر سوال حضار صلوات می فرستند.
پاسخ رهبر به این سوال اذر که منزل شما ملکی است؟ یا استیجاری ویا در برابر خدمت؟ اینگونه است:"منزل ما سازمانی است."
ودکتر اذر به خاطر اینکه بقیه سوالات محرمانه هستند ادامه ی سوالات را به زمانی دیگر موکول میکنند.

