سال ها پیش هلندی ها موفق  به ساخت اولین ابزار ها برای دیدن فواصل دورتر شدندو بعد ها گالیله   اولین تلسکوپ شکستنی جهان را ابداع کرد.
تلسکوپ فضایی هابل برای اولین بار در سال1989 به مدار زمین رسیدودر ابتدا چشمش به خوبی قابل دیدن نبود اما سال 1993شاتل اندیور دید تار هابل را تصحیح کرد.24آوریل 2012هابل 22ساله می شود و به همین مناسبت یکی از زیباترین تصاویر هابل منتشر شد.تصاویری که از سحابی رطیل توسط هابل گرفته شدبه دلیل استفاده از دو ابزاربا نام های دوربین پیشرفته اکتشافی ودوربین میدان باز شماره3 است که به روی هابل نصب شد.به طور کلی پنج ماموریت برای تعمیر هابل صورت گرفته است. منبع اصلی انرژی هابل از خورشید است.
بهرام مبشر موفق به در یافت کمک هزینه ای شد تا طی 2سال به تالیف بانک اطلاعاتی از تصاویری که توسط هابل ثبت شده،بپردازد.مبشر گفت: این پروژه برای اختر شناسان مفید است و هابل راسومین تلسکوپ مهم در تاریخ بشر دانست.