پژوهشگران دانشکده کشاورزی دانشگاه تربیت مدرس در تحقیقی نانوکامپوزیت های زیستی را برای پوشش دهی سیب تولید کردند که به گزارش روابط عمومی این دانشگاه ،ضرورت استفاده از این روش ها ، به دلیل تولید بالای سیب در ایران و ضایعات نسبتا بالای آن می باشد که یکی از این روش ها به کارگیری پوششهای خوراکی نانوکامپوزیت با پایه گیاهی است.
به گفته ی دکتر محمد هادی موحدنژاد ، مجری این طرح،استفاده از این روش موجب میشود که کیفیت محصول حفظ و زمان نگه داری آن بیشتر شود. این پوشش همچنین خواص ضد میکروبی از خود نشان میدهد.