فرمانده نیروی انتظامی  با بیان اینکه شاخص های فرهنگی وقوانین زمینه ساز کاهش حوادث رانندگی است ،گفت:هیچ کشوری با اجبار نتوانسته حوادث را کاهش دهد.
 با ایجاد طرح جامع ترافیکی  وایجاد همبستگی  و استفاده از ظرفیت ها ی فرهنگی میزان تلفات را کاهش دادند. کاهش نرخ تلفات رانندگی در یک کشور یکی از شاخصه های توسعه یافتگی آن است. وی افزود: همه توان دستگاهها باید در یک جهت برای کاهش تلفات جاده ای باشد.
هدفمند سازی مصرف سوخت،استفاده از حمل ونقل عمومی را افزایش و مردم را به خرید خودرو های کم مصرف سوق می دهد. افزایش ایمنی خودرو ها نیز از نکات مهم است. ناجا با افزایش قیمت سوخت موافق است چون تلفات جاده ای کم می شود.