درشهرستان زرندیه یک سیاه گوش ماده توسط سگ های گله دریده شد .
این حیوان کمیاب تنها در ارتفاعات البرز واستان های اذر بایجان شرقی وغربی یافت می شودبه همین دلیل یافت ان در استان مرکزی کمی عجیب به نظر می رسد.
این حیوان پستاندار بوده ودر هر بار زایش 3الی 4 توله به دنیا می اورد.
دوران بارداری اش 70روزه است وفصل جفت گیری اش زمستان می باشد.
سیاه گوش از گونه ی گربه سانان است وصاحب پاهای بلند ودم کوتاه و پشمالویی است ودرانتهای گوشهای خود موهای بلند ومشکی زیادی دارد و می تواند 100کیلومتر بدود.
طول عمر این حیوان 21 سال است وهم اکنون نسلش در حال انقراض می باشد.
استان مرکزی با335 گونه جانوری مقام سوم تنوع زیستی رادرکشور دارد.