چهارمين وطولانی ترین جشنواره ي بین المللی هنرهای تجسمی فجر پس از 34 روز پایان یافت ودر غیاب وزیر ارشاد، 9 نفر نشان عالی هنر را از دستان معاون وزیر ، حمیدرضا شاه ابادی دریافت کردند.
محمود شالویی ،مدیر کل هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ وارشاد اسلامی از معرفی 130 اثر خبر داد.وی گفت به دلیل جذابیتی که در بخش فیلم های مستند وجود داشت، از سال اینده این بخش به صورت بین المللی برگزار می شود.
در بخش سفال گری نیز با وجود اثار کم، کیفیت به سزایی به چشم می خورد و اینده یاین هنر نیز روشن به نظر رسید.
سیدمسعود شجاعی طباطبایی که مسئولیت دبیری بخش کاریکاتور را برعهده داشت این بخش را بین المللی ترین بخش دانست زیرا هنرمندانی از 71 کشور در ان حضور داشتند.
وی اظهار داشت : از نظر موضوعی ،مهم ترین ویژگی که اثار داشتند مربوط به بحران اقتصادی ومقابله با هجوم نظامی استکبار بود.
او همچنین به مسابقه ی کاریکاتور با موضوع
"بیداری اسلامی"اشاره کرد وگفت این مسابقه به زودی برگزار می شود.
  