دانشمندان دانشگاه ایالتی نیویورک در بوفالو نرم افزاری را طراحی کردند که می تواند با تعقیب حرکات چشم انسان و آنالیز آنها دروغگو را شناسایی کند.
بر این اساس 40 مکالمه ضبط شده مورد بررسی قرار گرفت و از افرادی خواسته شد تا گزینه ای را درمورد سرقت کردن یا نکردن یک فقره چک انتخاب کنند.  کامپیوتر باید بتواند مدل دروغگویی هر شخص را شناسایی کند ، پس زمانی که فرد راست می گفت،کامپیوتر آن را ثبت می کرد. در این بررسی تعداد زیادی از دروغگو ها شناسایی شدند .در این تحقیقات متوجه شدند که وقتی انسان دروغ می گوید سیگنال های مغزی مختلفی ارسال می کندکه اگر کامپیوتر را به حسگرهایی مجهز کنند می تواند آنها را دریافت کند.دانشمندان امیدوارند که این نرم افزار به عنوان ابزاری مفید به کمک پلیس بیاید.  