بهمن دری معاون وزارت ارشاد گفت:مهم ترین تمایز نوزدهمین دوره ی هفته ی کتاب که "یادگار ماندگار "نام دارد با دیگر دوره ها در این است که انجمن ها واتحادیه ها وسازمان های غیر دولتی در ان شرکت کرده اند . در این همایش دو روزه  نکات مهم واساسی که نویسندگان با ان ها روبه رو شدند مطرح می شود. وی گفت: این طرح  به تهران محدود نیست و حتی توجه بیشتری به برگزاری ان درشهرستان ها وروستاها شده است.
در تالار وحدت ودر حضور رئیس جمهور نیز از نویسندگان این اثار تقدیر می شود.
دری گفت: می توان فرهنگ اهدای کتاب را در این هفته توسط مردم احیا کرد.
دری گفت :کتاب کلنل محمود دولت ابادی ،به دلیل این که در خارج از کشور منتشر شده است نیازی به انتشار مجدد  ان در ایران نیست.
وی گفت : باید همزمان با افزایش عناوین ،شمارگان کتاب نیز افزایش یابد وما تا سال 94 در این زمینه در رتبه ی اول قرار می گیریم.

