خانواده نخستین گروهی است که کودک در آن رشد کرده و راه ورسم زندگی را
می اموزد.بعد وارد خانه دوم خود یعنی مدرسه می شود برای همین ارتباط بین والدین ومربیان مدرسه ازاهمیت ویژه ای برخورداراست.
آموزش هایی که درمدارس انجام می گیرد بامشارکت والدین بیش ترتاثیرگذار خواهدبود.
آموزش و پرورش سعی می کند که ازاین مشارکت والدین وارتباط آن ها با مربیان حداکثراستفاده رابکند.برای ایجادهرچه 
بیش تراین مشارکت مدارس می توانند با ایجادجلساتی مختلف،ایجادنمایشگاههایی ازدستاوردهای دانش آموزان ومربیان وکارهای دیگربه هدف خود برسد.
جلسات اولیا ومربیان زمانی کارگشاخواهدبود که باهدف مشورت با والدین انجام گیرد و والدین خود را درتصمیم گیری های مدرسه سهیم بدانند.
یکی ازراه هایی که مدرسه می تواندنظروالدین راجلب کند تهیه ی یک تقویم سالانه برای نشان دادن فعالیت های مدرسه است تاوالدین ازآن آگاه شوند. 