همه می دانند علم چیست و از ارزش آن آگاهند.
علم در دوران ما و در زبان فارسی معادلی برای کلمه scienceاست. در رنسانس مفهوم جدیدی از علم معرفی شد که این نوع از آگاهی بر مبنای ابطال کردن و ابطال شدن که از همه مبناها مهمتر است، رشد کردکه این عامل و عامل تکرارپذیری میتوانند کمک زیادی به درک علم کنند.گوهری که درون علم مدرن قرار دارد ،شک گرایی است.
علم تجربی هیچ گاه با قطعیت با شما سخن نمیگوید.تنها شاخه ای از دانش های دقیق که این امکان را میدهدکه حکم قطعی صادر کند ریاضیات است.
توجه به مساله ای مانند ابطال پذیری و دیگر ویژگی های علم برای کسی که میخواهد در حوزه روزنامه نگاری کار کند،ضروری است.