اضطراب امتحان عاملی است که درشکست دانش آموز نقش مهمی دارد و اثرات منفی آن ثابت شده است.
اموری که باعث اضطراب امتحان می شود مانند:عدم آمادگی کافی،عوامل آموزشگاهی و...
علائم ونشانه های آن مثل:نشانه های رفتاری،نشانه های فیزیولوژیک و...
عوامل فردی درایجاداضطراب مثل:اضطراب عمومی،عزت نفس،عدم آمادگی،توجه و تمرکز و...
باورهای غیرمنطقی تداوم بخش اضطراب مثل:خود کم بینی،کمال گرایی،نیاز به تایید و...
در پایان باید گفت که مطالعه اهمیت زیادی درکاهش اضطراب امتحان دارد به شرطی که این مطالعه براساس اصول صحیح انجام گیرد.