دانشمندان از مطالعه بر روي ربات ها به اين نتيجه رسيده اند كه اجداد پرندگان در گذشته از بالهايشان سر خوردن از ارتفاعات استفاده مي كردند يا براي دويدن سريع روي زمين و بلند شدن از آن استفاده مي كردند.
دو تا از مهندسان دانشگاه بركلي كاليفرنيا روبات هايي ساختند و براي استفاده بهتر از ربات ها تصميم گرفتند آنها را به بال مجهز كنند.پس از تكامل رباتها ديدند كه اين ربات ها مي توانند در مورد تكامل منشا پرواز نيز مفيد باشند.به همين دليل تحقيقات خود را روي اين مسئله انجام دادند و به اين نتيجه رسيدند كه پرواز در جانوران سقوط كننده از درخت تكامل يافته است.
اما در واقع از اين آزمايشات نمي توان به پاسخ قطعي اي دست يافت. 