همه آن چيزي كه درباره تكامل پرواز مي‏دانيم، اين است كه حدود 150 ميليون سال پيش، پرنده‏اي مثل «آركئوپتريكس» بود كه به اجداد پرندگان امروزي شباهت بسياري داشتند.اما نمیدانیم که قبل از پروار ار بال های خود چگونه استفاده میکردند.
در این مورد دو تظریه «سقوط از درخت» و «بلند شدن از زمین» وجود دارد. حتی شواهد فسیلی هم نتوانسته به حل این موضوع کمک کند.
مهندسان دانشگاه بركلي كاليفرنيا با ساخت روبات 25گرمی خود سعی در فهمیدن این موضوع داشتند که نتایج آزمایش نشان میداد که پرواز در جانوران سقوط کننده از درخت تکامل یافته است ولی به طور قطع نمیتوان گفت این نظریه درست است.