کاوه تیموری کتابی را بانام زندگی واثار خوشنویسی استاد غلامحسین امیرخانی گرد اوری کرده است.
این کتاب شامل 9 فصل است .
فصل اول مربوط به محیط خانوادگی ،بستر فرهنگی وجایگاه اجتماعی این استاد گرانقدر است.
در بخش دوم ،نویسنده به بررسی سیروسلوک استاد در وادی خوشنویسی پرداخته است.
از فصل سوم به بعد نیز وارد مباحث بررسی  علمی وتئوریک اثار وسبک نگارش وی شده است.
شگردها ونکته های تعلیمی وسالشمار زندگی استاد در کنار خاطرات دوران کودکی ونوجوانی وی بخش های دیگری از این کتاب هستند که بررسی موشکافانه در مورد ان ها شده است وجذاب به نظر می رسند.