به دلیل جانب داری حافظ اسد از جمهوی اسلامی ایران در طول جنگ تحمیلی ،ملک حسین پادشاه سابق اردن و صدام حسین دیکتاتور سابق عراق وملک خالد پادشاه وقت عربستان در یک طرح مشترک ،اخوان المسلمین را علیه دولت سوریه تحریک کردند.
پس از مرگ حافظ اسد ،فرزندش بشار اسد  جانشین پدرش شد .
عربستان با پرداخت 30 میلیون دلار به عبدالحلیم خدام،معاون اول سابق رئیس جمهوری سوریه ،وی را تشویق کرد تا از حاکمیت جدا شود واو نیز با تشکیل یک گروه سیاسی اقدام به سرنگونی بشار اسد کرد.
همچنین به دلیل تاثیر مستقیم وهابیون سعودی بر روی اخوان المسلمین سوریه ،اهالی شهر های درعا وحمص دست به اقدامات خشونت امیز به عنوان مطالبات مردمی زدند .
به دلیل اینکه اخوان المسلمین تفکرات ضد شیعی دارد و نظام حاکم بر سوریه از طایفه ی وابسته به شیعیان است،لذا وی درصدد سرنگونی نظام علوی سوریه برامده است.
در نتیجه شورش های سوریه نه تنها در برگیرنده ی مطالبات مردمی نیست ،بلکه جنبه ی طایفه ای دارد واردن وعربستان وامریکا این شورش ها را مدیریت می کنند. از نظر ان ها سرنگونی دولت علوی سوریه منجر به قطع محور تهران -دمشق -بیروت می شود که حذف تدریجی مقاومت اسلامی لبنان را به دنبال دارد اما چون سوریه در حل بحران های سخت تجربه دارد ،این سرنگونی محال به نظر می رسد.