ناظران اعزامی سازمان ملل به سوریه از شهرهای حمص،حما ورستن بازدید کردند.
سوریه از اواسط مارس 2011 شاهد وقوع نا ارامی هایی بوده است.
از 12 اوریل ،همزمان با اعلام اتش بس در سوریه که بخشی از طرح صلح 6 ماده ای کوفی عنان است،ارامش به برخی نقاط برگشته است اما هنوز درگیری های پراکنده به چشم می خورد.
نخستین گروه از ناظران ،16 اوریل وارد دمشق شدندوماموریت انانبر اساس قطعنامه ی 2042 شورای امنیت سازمان ملل که 14 اوریل تصویب شد مورد تایید قرار گرفته است.
کوفی عنان قطعنامه ای را که اعضای شورای امنیت در 21 اوریل تصویب کردند ومنجر به ورود300 ناظر به سوریه شد،لحظه ای سرنوشت ساز برای ایجاد ثبات در کشور اعلام کرد. 

