ایران توانست هواپیمای جاسوسی بدون سرنشین 170RQ امريكا را شكار كندبا این وجود تحلیل گران نظامی امریکا ادعا می کنند که این هواپیما در افغانستان سقوط کرده است وافغانی ها ان را به ایران فروخته اند.
این هواپیما رادارگریز است ومی تواند امواج رادیویی را از مسافت زیادی بشنود و دوربين هاولنزها سنسورهایی دارد که به ان توانایی تصویربرداری بی همتایی می دهد.
این هواپیما به قدری فناوری پیچیده ومجهزی دارد که دولت های زیادی از روسیه وچین گرفته تا غرب حاضرند این هواپیما را بخرندولی ایران شکار خود را به این راحتی از دست نمی دهد.
اکنون اسرائیل وامریکا موضوع حمله به تاسیسات هسته ای ایران بيش ازقبل مطرح می کنند
اسرائیل می خواهد در حمله به ایران از هواپیماهای رادارگریزی استفاده کند که چندمیلیارد دلار برای دست یابی به ان هزینه کرده است .این هواپیماها می توانند مدت زیادی را بدون سوخت گیری در اسمان بمانند وخود را به هدف های تعیین شده در ایران برسانند.
