مردی 32 ساله با پوشیدن لباس پلیس وارد یک اردوگاه جوانان در جزیره یوتویا در کشور نروژ شد.
جوانان این اردوگاه که عضو حزب کار وحزب حاکم بودند بی هدف مورد تیراندازی این مرد قرار گرفتند.
یک انفجار مهیب نیز در مرکز اسلو و در محل استقرار دفتر نخست وزیر نروژ و تعدادی ساختمان های دولتی این کشور روی داد.
پلیس نروژ این دو اتفاق را مرتبط با هم می داند.
نخست وزیر نروژ گفت:"این پیام خطاب به کسانی است که به ما حمله کرده اند،پیام تمام مردم نروژ ان است که شما نمی توانید ما را نابود کند،شما نمی توانید دموکراسی ما وایده ال های ما را برای داشتن دنیایی بهتر نابود کنید.
 این تیراندازی وانفجار تاکنون 91 کشته داشته است.