 انفجار بمب در شهر اسلو پایتخت نروژو تیر اندازی در جزیره ای در نزدیکی این شهر،دست کم 91 نفر کشته و ده ها نفر زخمی شدند. فردی با پوشیدن لباس پلیس به اردوگاه جوانان وارد شد و اقدام به تیر اندازی بی هدف کرد.
نخست وزیر نروژ گفت:عاملان این حوادث،نمی توانند موجب ارعاب یکی از صلح آمیز ترین کشور های اروپا شوندو طی روزهای آتی مشخص می شود که مسئول این حوادث چا کسی است و چه مجازاتی برای او در نظر گرفته شده است.
بنابرگزارش ها،دفتر نخست وزیر وتعدادی از ساختمان های دولتی  بر اثر این انفجار ها آسیب دیده اند.به گفته پلیس این دو حادثه به هم مرتبط اند.این حادثه از سال 2004 بدترین حادثه تروریستی در اروپا است .