مصر بزرگترین کشوری است که با رژیم اسرائیل مرز مشترک دارد و با این رژیم از سال 1979 
پیمان صلح دارد .
کارشناسان هشدار داده اند که چون مصر در شرایط بد اقتصادی  قرار دارد وشکست انقلاب این کشور منجر به سقوط حسنی مبارک شده است،احتمال وقوع ناارامی در مرز های جنوبی اسرائیل وجود دارد.
به همین دلیل اویگدور لیبرمن ،وزیر امور خارجه اسرائیل اظهار می دارد:موضوع مصر بیش از موضوع ایران نگران کننده است.
وی تاکید کرده است که ممکن است مصر،صلح دیرینه ی خود را با تل اویو نقض کندونیروهای بیشتری را بدون اجازه به شبه جزیره ی سینا اعزام کند.