سرنوشت لیبی به دو صورت زیر پیش بینی می شود :
1- معمر قذافی اینده ای مانند صدام حسین را خواهد داشت ودر دادگاه جنایی محاکمه خواهد شد.
2- لیبی به دوبخش شرقی وغربی تقسیم خواهد شد و در بخش غربی قذافی حکومت خواهد کرد ودر بخش شرقی حکومت جدیدی را انقلابیون لیبی تاسیس خواهند کرد.
در اینده چاه های نفت لیبی مورد استفاده ی امریکا واسرائیل وغرب قرار خواهد گرفت زیرا وجود دریای مدیترانه ،کار حمل ونقل نفت را اسان تر می کند و امریکا و غرب در قبال کمک های نظامی به انقلابیون ،این تعهد را از رهبران ان ها گرفته اند که نفت لیبی را با قیمت کمتر خریداری کنند.
در این شرایط لیبی دومین کشوری است که بعد از سودان ،تجزیه می شود ودر این صورت یمن نیز وضعیت مشابهی خواهد داشت.