رئیس سازمان فناوری اطلاعات ایران هدف از پیاده سازی اینترنت ملی را ارائه سرعت بیشتر و کیفیت دسترسی بهتر به کاربران عنوان کرد و اینکه کاربران از طریق همین موضوع  متوجه استفاده از اینترنت ملی در دریافت اطلاعات داخلی می شوند.
اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی و شبکه های اختصاصی راه اندازی خواهد شدکه نهایتا تا پایان امسال انجام می شود.
فاز آزمایشی اینترنت ملی موفقیت آمیز بود.
حکیم جوادی انتقال میزبانی سایتهای داخلی به داخل کشور را ازجمله اقداماتی عنوان کردکه میتواند کمک موثری به اجرای سریعتر این طرح کند و اینکه اینترنت بین الملل و شبکه ملی اطلاعات دو مقوله جدااز هم هستند و با راه اندازی این شبکه ملی ،اینترنت فعلی همچنان مانند سابق ادامه خواهد داشت.