سال جدید  سال تولید ملی وحمایت از کار و سرمایه ایرانی نامیده شد. مسئله تولید مشکل اصلی بخش اقتصاد کشور است.
ایران در عرصه های مختلفی در جهان شناخته شده است و اگر بتواند مشکلات اقتصادی خود را حل کند می تواند تاثیر گذار باشد. رهبر فرمودند:"مجاهدت اقتصادی،حضور جهاد گونه در عرصه های اقتصادی ،برای ملت ایران ضرورت است". این حرکت جهادی اولا به معنی شناخت جایگاه فردی و اجتماعی افراد جامعه در اقتصاد ملی و ثانیا حرکت در راستای تقویت پایه های اقتصادی  وحمایت از تولید داخلی است. قاچاق کالا و واردات زیاد از مرزهای قانونی از معضلات اقتصاد کشورمان است. تنوع در صادرات و عدم اتکا به صادرات نفتی باید مورد توجه قرار گیرد.