مرد مستأجری به دلیل مشاجره با صاحبخانه اش بر سر تخلیه ی خانه و یا افزایش اجاره ی منزل توسط ادم ربایان یک کمپ غیر قانونی ترک اعتیاد ربوده شد.
وی اظهار می دارد که صاحبخانه برای اینکه از من انتقام بگیرد، با این افراد همدستی کرده وان ها به جرم اعتیاد او را به کمپ برده واز وی خواستند که به اعتیادش اعتراف کند .
صاحبخانه پس از ربوده شدن مستأجر به منزل وی رفته واموال باارزش اورا سرقت میکند.
این مرد که تابه حال سیگار هم مصرف نکرده است از این اعتراف خودداری می کند وادم ربایان او را تهدید می کنند که در صورت عدم اعتراف طعمه ی سگ ها می شود وپس ازیک هفته ضرب وشتم او بعد از اطمینان از این که اومعتاد نیست  اورا از کمپ بیون می اندازند.
اکنون زندانی های دیگری که در این کمپ در شرایط سختی زندگی می کردند توسط پلیس ازاد شده واین کمپ غیر قانونی نیز پلمپ شده اس.