انتخابات ریاست جمهوری فرانسه فردا برگزار می شود نظر سنجی ها نشان داده سارکوزی در این انتخابات شکست می خورد و اولاند کاندیدای حزب سوسیالیست فرانسه شانس بیشتری دارد. از احزاب دیگر نیز عده ای کاندید شده اند. علل نارضایتی از سارکوزی نخست مشکلات اقتصادی که در  دوره او به وجود آمده بودو او برای غلبه بر این مشکل طرح ریاضت اقتصادی را در پش گرفت.حزب چپ گرا وبه ویژه اولاند بامطرح نمودن مسائل مربوط به عدالت اجتماعی باعث رویگردانی مردم از دولت سارکوزی شدند.سارکوزی نژاد پرستانه عمل می کند و  راست گرا بودنش باعث عدم اقبال عمومی شده استو 64درصد از وی ناراضی اند. 