مردی که سه قتل،یک مورد تجاوزبه عنف و جعل اسناد از سوابق اتهامی او بود، به اتهام قتلی دیگر محاکمه شد.
با توجه به گفته های نماینده دادستان در کارگاهی در ریحان آباد ورامین آتش سوزی اعلام شد که خانواده ای درآن سکونت داشته و مردی به نام جمشید جان باخته بود.یکی از پسران او گفت:وقتی وارد خانه شدم پدرم با یکی از دوستانش به نام علیرضا در یکی از اتاقهاست تا اینکه متوجه آتش سوزی شدم و به بیرون خانه آمدم.
که در طی بازجویی از علیرضا به قتل جمشید اعتراف کرد. در پایان ختم جلسه اعلام شد وهیات قضات برای صدور رای وارد شور شدند.