تمام شرکت های هواپیمایی ایران با کسب اجازه از مراجع عظام وبه دلیل این که اکثر مسافران به دلایل مختلفی روزه نمی گیرند ،پس از خروج از حد ترخص اقدام به سرو صبحانه کرد. در این میان کسانی که روزه دار می با شند از پذیرش غذا خودداری می کنند.
سه نکته اساسی وجود دارد که به ان ها اشاره می کنیم:
1- برای این که سفر حج در روزه ی حجاج مشکلی به وجود نیاورد ،زمان اقامت حجاج در مکه 10روزه تعیین شده است اما هما چنین ارزشی را نادیده گرفته وپس از نیم ساعت از وقت شرعی به جای سحری صبحانه رزرو کرده است.
2-با این که از سه ساعت تاخیر یاد شده حجاج یک ساعت را در هواپیما بوده اند شرکت هواپیمایی هما از پذیرایی ان ها امتناع کرده است.
3- بیشتر حجاج در این سفر با احتساب حد ترخص شرعی یقین داشتند که پیش از اذان ظهر به مقصد می رسند و روزه ان ها دچار مشکل نمی شود با این وجود هواپیمایی هما غذا سرو کرده استواین موضوع را نادیده گرفته است.
