کمتر از دو هفته به دور دوم انتخابات مجلس نهم باقی مانده در حالی که دور اول دارای نکاتی بود.
که مهم ترین آنها قرار گرفتن نام افرادی همچون علی لاریجانی، کاظم جلالی در بین این افراد، در حالی که بیشترین حجم تخریب‌ها علیه این دو نفر از ماه‌ها پیش از انتخابات  در دو شهر قم و شاهرود انجام گرفت.
همچنین قرار گفتن محمدرضا تابش در رده دهم، آن هم پس از سه دوره نمایندگی است. وی که انتصابش به رئیس جمهور سابق ایران، یکی از زمینه‌های محبوبیت بالای وی در زادگاه سیدمحمدخاتمی به شمار می‌آید، در حالی برای چهارمین بار به بهارستان راه می‌یابد که پروین احمدی‌نژاد نتوانست در انتخابات اخیر در زادگاه پدری پیروز شود.
