بانک مرکزی برای این که اختلاف قیمت دلار ازاد ورسمی را کاهش دهد قیمت دلار را افزایش داد اماپس از ساعاتی ،صرافی ها با افزایش قیمت تعیین شده  ارز را به مردم می فروختند به طوری که قیمت دلار ساعتی تعیین می شد .پس از ان به دنبال اعتراضات بانک مرکزی تصمیم به کاهش قیمت دلار گرفت.
نشست بهمنی با کمیسیون اقتصادی مجلس در 30خرداد دو نتیجه را در بر داشت.
1- کاهش دو درصدی نرخ رسمی ارز
2- عرضه ی دلار مسافرتی پس از عبور مسافران از گیت فرودگاه.
با در پیش گرفتن روش ممنوعیت عرضه ی دلار مسافرتی در صرافی ها،از سودی که دلالان با استفاده از بلیت هایی که توسط اژانس ها برای دریافت ارز در اختیارشان قرار می گیرد جلوگیری شد.