آیت الله العظمی عبدالله جوادی آملی در پیامی به همایش کانونهای فرهنگی مساجد تعیین کنندگان زمان ظهور امام زمان را دجالان روز خواند و بر لزوم پرهیز از این سی دی تاکید کرد.
در این پیام چند نکته کوتاه ارائه می شود: - قرآن کریم ، مصون از آسیب تحریف و محفوظ از گزند زوال است . - لزوم عرضه عقاید، اخلاق و اعمال بر قرآن مطلق است. - قرآن کریم هم میزان حق و عدل است و هم مبانی علمی و مبادی ورودی و عملی در ساحت حق را ارائه می کند. - لزوم عرضه خود بر قرآن معنای جامعی دارد.- هیچ فسون و فسانه ای در قرآن راه ندارد و نیز نباید آن را محکوم نمود و به آن اهانت کرد.