مردي با حضور در شعبه اول دادسراي جنايي از صاحبخانه و مسئولان يك كمپ غير قانوني ترك اعتياد شكايت كرد.
اين مرد ادعا مي كرد بر سر اجاره خانه با صاحبخانه اش مشاجره كرده و يك روز پس از اين مشاجره سه مرد وارد خانه اش شدند و وي را بزور به يك كمپ ترك اعتياد بردند و او را كتك زدند تا بگويد كه اعتياد دارد.وي افزود وقتي آنها متوجه  شدند كه او اعتياد ندارد او را از آن محل بيرون انداختند.
ماموران پس از پيگيري اين پرونده فهميدند كه صاحبخانه پس از ربوده شدن مستاجر به خانه وي رفته و اموال با ارزش او را سرقت كرده و پس از دستگيري مسئولان كمپ و بازرسي كمپ چندين نفر ديگر را در شرايط سخت زنداني شده بودند را پيدا كردند و كمپ را پلمب كردند.تحقيق در اين زمينه هنوز ادامه دارد.