به گزارش فیزورگ، این لامپ كه در سال 2011 برنده جایزه ' فردای روشن' وزارت نیروی آمریكا شده، قرار است با قیمت اولیه 50 دلار به فروش برسد اما شركت تولید كننده آن قصد دارد قیمت این لامپ را تا 25 تا 30 دلار كاهش دهد. 

این لامپ 10 واتی می تواند جایگزینی مناسب برای لامپ های 60 وات استاندارد باشد. وقتی این لامپ سه ساعت در روز روشن باشد طول عمر آن به 4/27 سال افزایش می یابد. 

از آنجا كه این لامپ جدید 83 درصد كارآمد تر از لامپ های 60 وات استاندارد است مصرف كنندگان می توانند با این لامپ پول بیشتری صرفه جویی كنند. 
