به نوشته روزنامه عبري زبان معاريو، آويگدور ليبرمن اخيرا با بنيامين نتانياهو، نخست‌وزير رژيم اسراييل، پشت درهاي بسيته مذاکره کرده است.

ليبرمن هشدار داد: "ما بايد براي همه احتمالات آماده باشيم."

وزير امور خارجه رژيم اسراييل افزود: "موضوع مصر بيش از موضوع ايران نگران‌کننده است."

به نوشته اين روزنامه عبري زبان، ليبرمن تاکيد کرده است که مصر ممکن است توافق ديرينه صلح خود را با تل‌آويو نقض کند و نيروهاي بيشتري را بدون اجازه به شبه جزيره سينا اعزام کند.

مصر بزرگ‌ترين کشوري است که با رژيم اسراييل مرز مشترک دارد و با اين رژيم از سال ۱۹۷۹ پيمان صلح دارد.

اما کارشناسان نسبت به احتمال ناآرامي در منطقه به خاطر شرايط بد اقتصادي مصر و شکست انقلاب اين کشور عربي که منجر به سقوط حسني مبارک، ديکتاتور برکنار شده مصري، شد هشدار داده‌اند.

آن‌ها معتقد هستند که خطر مصر فزاينده است و بر رژيم اسراييل تاثير خواهد گذاشت. 
